Downloaded @ subs4free.club
ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ
ΕΤΟΣ 2003
ΠΩΣ ΤΟ ΞΕΡΟΥΜΕ;
-Λοιπόν…
-Ευχαριστούμε που μας κάλεσες, Ντέμπι.
Γεια.
ΙΣΙΩΜΕΝΑ ΜΑΛΛΙΑ
-Είσαι πολύ κακός στο πόκερ.
-Ναι.
Είμαι καλός σε άλλα πράγματα.
ΠΟΡΤΟΦΟΛΙ ΜΕ ΑΛΥΣΙΔΑ
Κάτσε, τώρα το 'πιασα.
ΑΝΟΥΣΙΟ ΣΚΟΥΛΑΡΙΚΙ
Δεν το πιστεύω.
Είναι τέλειο. Έχεις δικό σου σπίτι.
Ναι.
Έκανα για καιρό οικονομίες
για την προκαταβολή.
Έκανα προσεκτικό προγραμματισμό.
Καταπληκτικό.
Όταν τα θαλασσώσω,
μπορώ να μείνω μαζί σου;
-Σύμφωνοι!
-Άψογα!
-Κοίτα πόσα βιβλία!
-Ναι, μ' αρέσει το διάβασμα.
Αλήθεια;
Θα γίνω διάσημος συγγραφέας μια μέρα.
-Τουλάχιστον, θα ήθελα.
-Τι; Πιστεύω θα το πετύχεις.
-Πώς έγινες τόσο τέλεια;
-Ξέρεις ότι δεν χρειάζονται αυτά, έτσι;
-Θα το κάνουμε ούτως ή άλλως.
-Απίστευτο!
Θα σου στείλω τα διηγήματά μου το πρωί.
Τέλεια.
Θα σου αρέσουν.
-Εντάξει, κάνε ησυχία τώρα.
-Σταματώ. Συγγνώμη.
-Βασικά, έχω γράψει 23 διηγήματα.
-Χριστέ μου, σταμάτα.
20 ΧΡΟΝΙΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Καλημέρα.
Χρόνια πολλά, νεότερε φίλε μου.
-Την ίδια ηλικία έχουμε.
-Όχι σε γυναικεία χρόνια.
Σε γυναικεία χρόνια εγώ είμαι γριά,
ενώ εσύ θα θεωρείσαι σέξι στα 70 σου
κι ας έχεις ένα σωρό ρυτίδες και καράφλα.
-Συγχαρητήρια, λοιπόν.
-Η αλήθεια είναι ότι με συμφέρει.
Σου πήρα το καλύτερο δώρο γενεθλίων.
Μου πήρες Porsche; Μία 356;
Όχι, την 911. Σε μοβ, σωστά;
Θες καφέ;
Ναι, ευχαριστώ.
ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ - ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Κάτσε να σε πάρω σε λίγο.
ΣΠΙΤΙ ΣΟΥ Ή ΣΠΙΤΙ ΜΟΥ
Ξέρω ότι είπες να μη σου φέρω τίποτα,
αλλά έχεις καθόλου φυτά μυρωδικών;
Τι;
Για μυρωδικά. Δεν πειράζει, θα φέρω εγώ.
Τα βάζεις στο περβάζι
κι έχεις φρέσκο βασιλικό ή μέντα
όποτε θες να μαγειρέψεις ή να τα μυρίσεις.
Ντέμπι, σε παρακαλώ,
μη φέρεις χώμα στο σπίτι μου. Σε ικετεύω.
-Δεν παραξενεύομαι που ακούς Cars το πρωί.
-Από το πρωί ως το βράδυ!
Ήθελα να σου πω,
αν θες να φέρεις κάποια όταν είμαι εκεί
και θες να φύγω, πες μου ώστε να…
-Και τώρα νιώθω άβολα.
-Κάνε μου τη χάρη, σε έχω δει γυμνό.
-Κι είναι ακόμη περίεργο.
-Πολύ περίεργο.
Ευχαριστώ. Νομίζω ότι μπορώ
να συγκρατηθώ για μία βδομάδα.
Ίσως εσύ γνωρίσεις κάποιον όσο είσαι εδώ
και τελικά κάνουμε ένα μεγάλο όργιο.
-Αηδία.
-Ναι, συγγνώμη. Ήταν σιχαμερό.
Τέλος πάντων,
αποκλείεται να γνωρίσω κάποιον.
Όπως ξέρεις,
η καρδιά μου είναι μια κρύα, σκληρή πέτρα.
Χαίρομαι που δεν δραματοποιείς
την κατάσταση.
Και χαίρομαι που είσαι εντάξει
με το να αφήσεις τον Τζακ για μια βδομάδα.
Δεν είμαι εντάξει,
θα πάθω κρίση πανικού. Είναι το μωρό μου.
Δεν τον έχω αφήσει ποτέ για τόσο.
Το τέρας ξύπνησε.
-Καλημέρα. Να το φάω;
-Καλημέρα.
-Ναι, είναι χωρίς γλουτένη. Πες γεια.
-Τι κάνεις, Πίτερ;
-Τι κάνεις, Τζακ Κολοκύθα;
-Τι;
Δοκιμάζω παρατσούκλια. Όχι;
Όχι, δεν του άρεσε.
-Ξαναπιάσ' το απ' την αρχή.
-Κοίτα τον, δεν είναι μωρό.
Μια χαρά θα τα πάει.
Δεν τον αφήνεις μ' ένα κόκαλο κι ένα μπολ.
Θα 'ναι εκεί η Σκάρλετ. Θες τη γνώμη μου;
Και μόνο που το λες αυτό,
ξέρω τη γνώμη σου.
Άκου, δεν είναι παιδί μου, αλλά νομίζω
ότι θα του κάνει καλό λίγος χώρος.
Συμβουλές περί ανατροφής
από έναν τύπο που 'χε
μόνο ένα χρυσόψαρο που του πέθανε.
Υπάρχει η ανατροφή "παρακολουθώ
το κάθε σου βήμα", η "τα κάνω όλα εγώ"
κι αυτό που κάνεις εσύ:
η ανατροφή διάφανης μεμβράνης.
Είναι σαν να τον έχεις τυλίξει
με διάφανη μεμβράνη και ασφυκτιά.
Ναι, κατάλαβα τη μεταφορά.
Θα είμαστε στην ίδια πόλη για μια βδομάδα!
Από πότε έχουμε να βρεθούμε για τόσο;
Το 2008; Όταν έφυγες από το Λος Άντζελες
επειδή φοβόσουν τους σεισμούς.
Να σου πω,
ο σεισμός στο Τσίνο Χιλς δεν ήταν αστείο!
Θέλω να σου δώσω
το δώρο σου πριν πας για δουλειά.
-Ξεκαθάριζα ένα συρτάρι…
-Ξεκαθαρίζεις πράγματα;
Μια στο τόσο ξεκαθαρίζω πράγματα.
Και κοίτα τι βρήκα!
-Ξέρω ότι μισείς τα ενθύμια.
-Ναι, τα μισώ περισσότερο απ' οτιδήποτε.
Εντάξει, περίμενε. Να το δώρο σου. Κοίτα.
Το έβαλα στο τραπεζάκι εκείνη τη βραδιά,
γιατί πίστευα
ότι θα ήταν ενθύμιο στον γάμο μας.
-Τόσο χαζή ήμουν στα 20 μου.
-Δεν ήσουν χαζή.
Λίγο χαζή.
Το καλύτερο μέρος της βραδιάς
ήταν όταν σου πήρα όλα τα λεφτά σου!
Αυτό ήταν το καλύτερο;
Επισκίασε το σεξ,
επειδή το 'σκασες την επόμενη μέρα.
-Σου τηλεφώνησα μετά.
-Ναι.
Για να μου πεις
ότι δεν μπορείς να κάνεις σχέση με κανέναν
επειδή ήσουν "ένα απρόσιτο κατακάθι";
Να ο συγγραφέας μέσα μου.
Πολύ ωραία διατύπωση.
Εγώ δραματοποιώ καταστάσεις; Τέλος πάντων.
Είκοσι χρόνια φιλίας. Το πιστεύεις;
Έχεις την καλύτερη φίλη στον κόσμο.
Κι εσύ το ίδιο.
-Να περάσεις τέλεια τα γενέθλιά σου.
-Έγινε. Είσαι καταπληκτική.
Τα λέμε σε δυο μέρες.
Είναι ατελείωτη
η φλυαρία σας με την Ντέμπι.
-Ναι, το ξέρω. Συγγνώμη.
-Για τι μιλούσατε;
-Για διάφορα.
-"Διάφορα";
Οπότε, η κολλητή σου,
μια κοπέλα που δεν έχω γνωρίσει,
σε καλεί στα γενέθλιά σου
και μιλάτε ασταμάτητα;
Είναι η Ντέμπι, όχι "μια κοπέλα".
Προφανώς, δεν ζηλεύω.
Κοίτα με. Αλλά είναι περίεργο.
Μπέκα;
Αν αρέσετε τόσο
ο ένας στον άλλο, γιατί δεν είστε μαζί;
Εγώ κι η Ντέμπι; Καλά, αφού…
-Αφού;
-Είναι… αυτή που είναι.
Κι εγώ είμαι εγώ.
Πάμε δουλειά; Έφτασε το Uber.
Είσαι κούκλα σήμερα.
Απόψε, στη λέσχη Μπράουνστοουν,
μην τους πεις ότι είναι τα γενέθλιά μου.
Θα το κάνουν θέμα
κι εγώ θέλω να είμαστε οι δυο μας.
Πίτερ…
Ναι;
Ποιο είναι το επόμενο βήμα;
Μετά το δείπνο; Μ' αρέσει το φλαν τους.
Όχι, εννοώ με μας.
Είμαστε μαζί έξι μήνες
κι απλώς νιώθω
ότι δεν έχουμε έρθει πιο κοντά.
-Δεν ξέρω πολλά για σένα.
-Ξέρεις.
Θα σου πω τα πάντα. Είμαι ανοιχτό βιβλίο.
Αν χάνω τον χρόνο μου, θέλω να το ξέρω.
-Εντάξει;
-Τι εννοείς "χάνω";
Μόλις μου το είπες.
Χρόνια σου πολλά.
Όχι! Έλα.
-Τελείωσε, Πίτερ.
-Τι…
Και πήρε το αμάξι.
-Πήρες το αντιισταμινικό σου;
-Ναι.
-Ρινικό σπρέι;
Ωραία! Είμαστε έτοιμοι!
Καλημέρα, ομάδα!
Οι πασχαλίτσες κάνουν πάρτι εδώ στον κήπο.
-Κάντε κι εσείς το ίδιο. Καλά να περάσετε.
-Κι εσύ, Ζεν.
Εδώ θα είμαι!
Ή ίσως εκεί.
Μίλησα στη μαμά του Αλεξάντερ
για να έχουν και εναλλακτικό επιδόρπιο
στο πάρτι λόγω των αλλεργιών σου.
-Μην το ξεχάσεις.
-Πλάκα μου κάνεις. Τι ντροπή.
-Γιατί…
-Κάνεις ακόμη παρέα με τον Γουέιντ; Γεια!
-Μαμά! Όχι!
-Τι;
-Τι; Είναι μαθητής μου.
-Δεν είσαι δασκάλα.
Εδώ δουλεύω. Πάρε το μεσημεριανό σου.
Παλιά κάνατε συνεχώς παρέα.
Ερχόταν και κοιμόταν στο σπίτι.
Να σ' το βάλω στην τσάντα.
Δεν είχε κατουρήσει τον καναπέ;
Μαμά!
Τι; Το έκανε!
-Γεια σου, κοπελιά.
-Γεια.
Θες λίγο απαίσιο καφέ στο γραφείο μου;
-Έχω αυτόν.
-Εντάξει.
-Αλλά, ναι, φυσικά.
-Φύγαμε.
Λοιπόν, έχεις πακετάρει;
Ναι, είμαι έτοιμη.
Πρέπει να σου πω ότι χαίρομαι
που επιτέλους θα πας διακοπές.
Τι; Όχι, δεν πάω διακοπές. Σου το εξήγησα.
Πρέπει να τελειώσω
αυτό το πρόγραμμα φέτος
για να μπορώ να κάνω αίτηση για τη θέση
στο λογιστήριο της περιφέρειας.
Μ' αρέσει όταν μιλάς πρόστυχα.
Χρειάζομαι τα λεφτά.
Η ασφάλειά μου καλύπτει
τα φάρμακα για το έκζεμα του Τζακ
για έξι μήνες και μετά είναι…
-Χίλια δολάρια.
-Ναι!
Χίλια καταραμένα δολάρια
τον μήνα! Οπότε, όχι, δεν είναι διακοπές.
Εντάξει.
Απλώς ελπίζω όταν είσαι στη Νέα Υόρκη
να πάρεις λίγο χρόνο
να κάνεις κάτι ωραίο για σένα.
Να κάνεις ένα αφρόλουτρο. Να χαλαρώσεις.
Αυτό θέλω εγώ όταν ταξιδεύω.
Να κάνω ένα αφρόλουτρο και να μην ακούω
τα παιδιά να φωνάζουν "Πεινάω!"
Πάντα πεινάνε;
-Δεν τα ταΐζω ποτέ, οπότε…
-Ποτέ;
Γιατί δεν μπορεί
να προσέξει ο Τζίμι τον Τζακ;
Έχει αναρρίχηση. Δεν μπορεί να λείψει.
Είσαι πολύ καλή μαζί του.
Αν ο πρώην μου ήταν ορειβάτης
και περνούσε δέκα μήνες τον χρόνο
γυρνώντας τον κόσμο
με μια σέξι 33χρονη γεμάτη τατουάζ…
Παρακολουθείς το Instagram της;
Λες να μην παρακολουθώ
τον λογαριασμό της κοπέλας του Τζίμι;
Δηλαδή, τι κάνουμε εδώ; Ποια θα ήμουν;
Δεν πειράζει. Βολεύει και τους δυο μας.
Κι ο Τζακ λατρεύει τη Σκάρλετ.
Ελπίζω να σου δώσει
ό,τι θες αυτό το ταξίδι.
-Ναι.
-Κι ό,τι χρειάζεσαι.
Πάρε το πτυχίο σου,
βρες άντρα, γύρνα σπίτι
κι ανακαίνισε την αρχαία σου κουζίνα.
Κι ήρθε η ώρα να φιλάρεις τα μαλλιά σου.
Φιλάρισμα, αλλά όχι αφέλειες.
-Είναι για περιπτώσεις ανάγκης.
-Έχεις όλες τις απαντήσεις για τη ζωή μου.
Φίλες είμαστε.
Προφανώς, έχω προσεκτικά μελετημένα σχόλια
για κάθε επιλογή που έχεις κάνει.
Και όλες τις λύσεις.
Οπότε, αν σε αυτήν την περιπέτεια
στο Μανχάταν γνωρίσεις έναν κούκλο,
θα σου πρότεινα ένα μανικιούρ.
Κάνε κι αποτρίχωση
με κερί. Καλλώπισέ το λίγο.
Αποτρίχωση;
Μάλιστα, αποτρίχωση.
-Αποτρίχωση.
-Ναι, αυτό δεν πρόκειται να συμβεί.
Σας ικετεύω, κύριε!
Σας παρακαλώ, μη μου κάνετε κακό!
Όχι, ξέχνα το αυτό. Θα το ξανακάνω.
Λοιπόν.
Σας ικετεύω, κύριε! Μη μου κάνετε κακό!
Καλό ήταν;
-Απίστευτο.
-Γεια σου, Σκάρλετ.
-Ντεμπ!
-Τι κάνετε εδώ;
-Έχω οντισιόν!
-Τι;
Ναι! Είναι για μια τηλεοπτική σειρά
για έναν κατά συρροή δολοφόνο
κι εγώ κάνω οντισιόν για μια υπηρέτρια
που τη στραγγαλίζει ο πρωταγωνιστής.
Να το δοκιμάσω; Εντάξει, πάμε.
Σας ικετεύω, κύριε!
Σας παρακαλώ, μη μου κάνετε κακό!
Με στραγγάλιζαν. Πώς ήταν αυτό;
Ειλικρινά; Έσκισες.
-Σιγά μην τον πάρω. Ποτέ δεν με παίρνουν.
-Ποτέ δεν ξέρεις.
Πήρες τα μέιλ που σου έστειλα
για το τι να κάνεις με τον Τζακ όσο λείπω;
-Ναι! Το 'χουμε! Σωστά, Τζακ;
-Ναι!
Ντεμπ, χαίρομαι πολύ για σένα.
Είναι φοβερό και παραδειγματικό
αυτό που κάνεις με τη λογιστική.
Περίεργο που σ' αρέσουν
οι αριθμοί, νόμιζα ότι είσαι των βιβλίων.
Γιατί δεν κάνεις κάτι με βιβλιαράκια;
Πρέπει να είσαι πρακτική
όταν είσαι ανύπαντρη μαμά.
Σωστά. Τραγικό.
Είναι πολύ κρίμα.
Κρίμα…
Ξέρουμε ότι τελείωσε
η συμβουλευτική περίοδος μαζί σου.
Ελπίζαμε να έχουμε
λίγο χρόνο να σε γνωρίσουμε καλύτερα.
Παιδιά, με ξέρετε πολύ καλά.
Περάσαμε πολύ χρόνο μαζί
το τελευταίο εξάμηνο.
Ναι, όντως, και ήταν υπέροχα.
Υπέροχα.
Απλώς αναρωτιόμαστε
ποιο είναι το επόμενο βήμα.
Το επόμενο βήμα είναι να πάω παρακάτω.
Λυπάμαι πολύ.
Έλα σε μας.
Χρειαζόμαστε
καινούργιο διευθυντή μάρκετινγκ. Εσένα.
-Ναι!
-Παιδιά, συγγνώμη.
Δεν είναι κάτι που θέλω.
-Μη στενοχωριέστε.
-Όχι. Δεν πειράζει. Ναι.
Απλώς έτσι πρέπει να γίνει.
Δεν ξέρω αν σε συμπαθώ πια.
Οξύνθηκαν τα πνεύματα.
Το ήξερα ότι θα οξυνθούν.
Θέλω να σβήσεις
την επαφή μου από το κινητό σου.
-Δεν την έχω στο κινητό μου.
-Βάλ' τη στο κινητό σου και σβήσ' τη.
-Ζητάει συγγνώμη. Κι οι δύο.
-Δεν πειράζει.
Άκου, Πίτερ, αν συμβαίνει αυτό,
που προφανώς συμβαίνει, θέλω να σου πω
ότι εύχομαι να βρεις αυτό που ψάχνεις.
ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΛΑ, ΠΙΤΕΡ!
ΑΠΟ ΤΟΥΣ ΦΙΛΟΥΣ ΣΟΥ ΣΤΟ ΣΥΓΚΡΟΤΗΜΑ
Χρόνια πολλά, φίλε.
-Κοιτάς επίμονα.
-Το ξέρω.
Απλώς θα μου λείψεις πάρα πολύ.
Μαμά, πόσο καιρό θες
να πας να το κάνεις αυτό.
Μια χαρά θα είμαι.
Σας ικετεύω, κύριε, μη μου κάνετε κακό.
-Πήρα τον ρόλο!
-Τι;
Ναι! Το πιστεύετε;
-Φοβερό!
-Το ξέρω! Πετάω για Βανκούβερ απόψε!
Και θα 'μαι εκεί
για δύο βδομάδες. Έχω μόνο μία ατάκα,
αλλά ο χαρακτήρας μου
είναι παρών σε πολλές σκηνές. Θεέ μου.
Θεέ μου. Τι έχω πάθει;
Έτρεξα να σας πω τα νέα,
επειδή σας αγαπώ πάρα πολύ,
και ξέχασα ότι έπρεπε
να προσέχω τον Τζακ, επειδή είμαι ηλίθια.
Όχι!
Τι θα κάνω;
Τι θα κάνουμε;
ΔΕΝ ΘΑ ΕΡΘΩ ΣΤΗ ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Η ΣΚΑΡΛΕΤ ΑΚΥΡΩΣΕ
Δεν πειράζει. Δεν πειράζει καθόλου.
Απ' τους ήχους που ακούω, πειράζει.
Θα τελειώσω το πρόγραμμα
του χρόνου. Τότε μόνο ξανατρέχει.
Φαίνεσαι απογοητευμένη.
Δεν πειράζει. Είμαι ενήλικας.
Η απογοήτευση είναι μεγάλο μέρος
του να είσαι ενήλικας.
Πολύ συχνά.
Ανυπομονώ να μεγαλώσω.
Ναι. Γι' αυτό πρέπει συνεχώς
να είσαι προσεκτικός και επιφυλακτικός.
ΠΙΤΕΡ
ΒΙΝΤΕΟΚΛΗΣΗ FACETIME
-Δεν θα απαντήσεις;
-Όχι, θα πει να μου δανείσει λεφτά.
-Δεν το ξέρεις αυτό.
-Ναι, το ξέρω.
-Γεια, Πίτερ.
-Πες της ότι δεν παίρνω για δανεικά.
-Το είπα.
-Έκλεισα εισιτήριο, Τζακουλίνι.
-Έτοιμος να κάνουμε παρέα;
-Όχι παρατσούκλια.
-Τι;
-Έχεις δίκιο.
Δεν το 'χω με τα παρατσούκλια.
Θα το δουλέψουμε.
-Γεια, Ντέμπι!
-Τι;
Και θα νοικιάσω δικό μου αμάξι.
-Δεν θέλω να ξέρω τι σακαράκα οδηγείς.
-Τι;
Λες "Τι;" συχνά
και σε κάνει να ακούγεσαι λίγο χαζή.
Δεν καταλαβαίνω.
Έρχομαι για μια βδομάδα
για να προσέχω τον Τζακ.
-Κι εσύ μείνε εδώ. Μόνη.
-Έλα τώρα, Πίτερ.
Δεν θα αφήσεις τα πάντα
για να κάνεις μπέιμπι σίτινγκ.
Έχεις δουλειά και ζωή.
Ζωή δεν ξέρω, αλλά έχεις δουλειά.
Δεν έχω πελάτη αυτήν τη στιγμή,
οπότε δεν υπάρχει πρόβλημα.
Δεν θα 'ναι τόσο διασκεδαστικό
όσο το να κάνουμε παρέα,
αλλά αυτό χρειάζεσαι.
Πίτερ, το να προσέχεις
τον Τζακ έχει πολλή δουλειά.
Είναι αλλεργικός σε άπειρα πράγματα,
παίρνει ένα σωρό φάρμακα
και δεν έχει πολλούς φίλους
αυτήν την περίοδο.
-Άσε με. Σου το χρωστάω.
-Τι;
Ναι! Πού ήμουν εγώ όταν γεννήθηκε ο Τζακ;
Στο Λονδίνο, βοηθούσα μια ισπανική τράπεζα
να ανοίξει υποκαταστήματα,
αλλά όταν πέθανε η μητέρα μου
πήγες οδικώς από το Λος Άντζελες
στο καταραμένο το Οχάιο για την κηδεία.
Και με πήρες
δύο φορές από την αποτοξίνωση.
Ναι, ξέρω, είμαι πολύ καλή φίλη,
αλλά δεν τα έκανα αυτά
επειδή περίμενα αντάλλαγμα.
Φυσικά και όχι, γιατί δεν είσαι τέρας.
Χρειάζεσαι βοήθεια. Και έρχομαι.
Τελεία και παύλα.
Λοιπόν.
Όλα θα πάνε καλά, σωστά;
Ναι, μια βδομάδα είναι μόνο.
Μια βδομάδα μόνο.
Αγκαλιάζω ένα παντελόνι.
Μαμά, έλα! Θα αργήσουμε!
-Θες βοήθεια;
-Όχι.
Έχω μέθοδο.
-Έτσι γίνεται.
-Εντάξει.
Τις φτιάχνουν πιο σβέλτες τώρα,
με τέσσερις ρόδες.
Πάνε σχεδόν μόνες τους. Τις λένε "σπίνερ".
-Αλήθεια;
-Ναι! Να σου πω.
-Τι;
-Τις βιγόνιες όσο λείπεις;
-Δώσ' τους να καταλάβουν, Ζεν.
-Ωραία. Καλό ταξίδι.
Ευχαριστώ!
Καλό ταξίδι, ελπίζω να φτάσεις
Σε καλαμποκοχώραφα μην κάνεις στάσεις…
Έτσι!
Θα μου λείψεις. Θα σε παίρνω κάθε μέρα.
-Εντάξει;
-Εντάξει.
Καλό ταξίδι, ελπίζω να φτάσεις…
-Σ' αγαπώ!
-Γεια, μαμά.
Ελπίζω να πάνε όλα καλά
ΠΥΛΕΣ 40-48Β
Λις!
Να τος, λοιπόν.
Για δες! Φαίνεσαι κούκλα!
Δεν άλλαξες καθόλου!
Το ξέρω. Δεν είναι τρομακτικό;
-Ναι!
-Ναι.
Τον θες; Σκέφτηκα
ότι μπορεί να τον χρειαστείς.
-Μια χαρά φαίνεσαι.
-Ευχαριστώ.
Έχεις ακόμη το στιλ του ψηλού,
με τετράγωνο σαγόνι
και μακριές βλεφαρίδες.
Σε κάποιους αρέσει.
-Εμένα ποτέ, αλλά…
-Ναι.
Τέλος πάντων, πολύ ωραίο εκ μέρους σου
που ήρθες να φροντίσεις τον Τζακ.
Δεν είναι τίποτα.
Δεν έχω πελάτη αυτήν τη στιγμή
κι είναι σύντομο πρότζεκτ, σωστά;
Αυτό κάνω. Έρχομαι, διαχειρίζομαι
την κατάσταση, μπελάδες τέλος.
Σου 'χω άσχημα νέα.
Τα παιδιά έχουν πολλούς μπελάδες.
-Όντως, όμως;
-Ναι, πάρα πολλούς.
Θα το δούμε.
Αυτές οι δύο είναι τα κορίτσια μου.
Μάλιστα. Ωραία. Πλάκα φαίνεται να έχουν.
Να ο Τζακ.
Εντάξει, νομίζω ότι το έχω.
Τι λέει, Τζάκι Γκλίσον;
Ποιος ή τι είναι αυτό;
Όχι; Εντάξει.
Ας την κάνουμε με ελαφρά πηδηματάκια.
Γιατί με πηδηματάκια;
Δεν είμαι απόλυτα σίγουρος.
-Θες να οδηγήσεις;
-Όχι.
-Μπορείς να οδηγήσεις την Porsche.
-Δεν θέλω.
Ήταν ή αυτό ή τη Lamborghini.
Θα προτιμούσες τη Lotus;
-Τι;
-Εντάξει.
Την επόμενη φορά θα φέρω τη Lotus.
Τι είναι αυτό;
Η μαμά μου μισεί τα κάμπριο.
Λέει ότι αναποδογυρίζουν εύκολα.
Αλλά είναι και φοβερά,
άρα άκυρο το αναποδογύρισμα.
Να σε ρωτήσω κάτι.
Γιατί σε αγνοούσαν εκείνα τα παιδιά;
Ήμουν κι εγώ 13χρονο αγόρι κάποτε.
Και ξέρω ότι είμαι κουλ τώρα,
αλλά στα 13 μου ήμουν ένα κινούμενο
μήλο του Αδάμ με κούρεμα καπελάκι
κι ένα αντίτυπο
του Φύλακα στη Σίκαλη στη μασχάλη.
Επίσης, δεν είχα μπαμπά.
Έφυγε όταν ήμουν 13
και πέθανε τρία χρόνια μετά
μεθυσμένος σ' ένα χαντάκι.
Περπατούσε στην άκρη
του δρόμου κι έκανε απλώς…
Θεέ μου.
Ό,τι κι αν περνάς, μάλλον
έχω περάσει χειρότερα, οπότε πες μου.
-Ρίχ' τα, Τζακ Μπι Νιμπλ.
-Ούτε που το καταλαβαίνω αυτό.
Ακόμη το δουλεύω, εντάξει;
Είναι λόγω του χόκεϊ.
Μάλιστα.
Ο Γουέιντ κι εγώ
ήμασταν φίλοι και κάναμε σκέιτ,
αλλά τώρα παίζει
στην ομάδα κι εγώ δεν μπορώ.
Οπότε, κάνει παρέα με τον Έβαν.
Και σταματήσαμε να κάνουμε παρέα.
Μια στιγμή, παίζεις χόκεϊ;
Δεν μου το είπε αυτό η Ντέμπι.
Ναι.
Μπάσκετ δεν παίζω,
έχω αλλεργία στο γυμναστήριο,
ούτε μπέιζμπολ, έχω αλλεργία στο γρασίδι.
Γιατί δεν παίζεις με τον Γουέιντ
και τον φίλο του τη νυφίτσα;
Κάτσε, συγγνώμη.
Μάλλον δεν είναι νυφίτσα,
αλλά έχει φάτσα νυφίτσας.
Σωστά;
Οπότε, γιατί δεν παίζεις στην ομάδα;
Πολύ μικρός.
Η μαμά λέει ότι είναι επικίνδυνο.
Δεν το πιστεύω
ότι δεν μου το είπε η μαμά σου.
Μου λέει τα πάντα.
Εσύ της λες τα πάντα;
Φυσικά.
Ποτέ δεν κατάλαβα γιατί η Ντέμπι
αποφάσισε να πάρει
σπίτι στην πλαγιά ενός λόφου.
Ναι.
Υποθέτω ότι το συνηθίζεις.
Όχι. Συνεχίζει να είναι χάλια.
Ποιος ζούσε εδώ πριν; Κανένα αλπακά;
Ναι! Γεια, Τζακ.
Εσύ είσαι ο τύπος
που θα αράξει με τον Τζακ.
-Χαίρω πολύ.
-Είμαι ο Ζεν.
Όπως στον βουδισμό.
Μένω εκεί δίπλα κι είμαι πλούσιος
χάρη σε μια τεχνολογική εταιρεία.
-Φυσικά.
-Τα πρωινά σερφάρω.
Και περνάω την υπόλοιπη μέρα
στον κήπο της Ντέμπι.
-Κι ο δικός σου;
-Ο δικός μου;
Δεν κάνω εγώ τον κήπο μου,
έχω κάποιον γι' αυτό. Να τος.
-Ναι;
-Ναι!
Φίλε, έχει πολλή πλάκα.
Είναι από το Σποκάν.
Μάλιστα. Εντάξει, χάρηκα για τη γνωριμία.
Κι εγώ χάρηκα.
-Εντάξει.
-Γεια, Ζεν.
Εντάξει, πίσω στη δουλειά.
-Δεν ήξερες για τον Ζεν;
-Όχι.
Οπότε, το ότι εσύ κι η μαμά τα λέτε όλα…
Ναι, δεν θα μιλήσουμε…
Αυτά είναι θέματα ενηλίκων.
Μάλιστα.
Ξενυχτάει όλο το βράδυ
για να τα γράψει αυτά;
-Η μαμά σου είναι τρελή.
-Το ξέρω καλά.
Λοιπόν, ας…
Γεια! Έφτασα. Είμαι στο Μπρούκλιν.
Είστε σπίτι; Είδες τα σημειώματά μου;
-Είναι δύσκολο να μην τα δεις, Ντεμπ.
-Ωραία.
Το πιο σημαντικό
είναι να του δίνεις πρωινό,
να έχει μαζί του το μεσημεριανό
και να πάρεις τα φάρμακα.
Και το άλλο πιο σημαντικό
είναι η λίστα με τις αλλεργίες του.
Δίπλα στην καφετιέρα. Συγγνώμη.
Πλαστικοποιημένη. Τέλεια. Λέει "ΕΠΕΙΓΟΝ".
Ναι. Και ξέχασα να βάλω ετικέτα
στο βούτυρο χωρίς ξηρούς καρπούς.
-Αλλά είναι στη… Ναι.
-Δεν ξέρω τι είναι αυτό.
Τζακ, ξεκίνησες την εργασία Ιστορίας;
-Την έχω αρχίσει.
-Δεν έχει κάνει τίποτα.
Να του το θυμίσεις.
Πρέπει να διαλέξει θέμα.
Κάνει για τον Ισπανοαμερικανικό πόλεμο.
Νομίζω εναντίον της Ισπανίας.
-Δεν είμαι σίγουρη.
-Ντεμπ, ο Τζακ είναι μια χαρά.
Έχει άπειρο κόσμο εδώ. Είναι απίστευτο.
Λοιπόν, θα βρούμε κάτι για βραδινό.
Όχι, μην ανησυχείς,
σας άφησα εγώ. Άνοιξε την κατάψυξη.
ΕΠΕΙΓΟΝ!
Κι αυτό λέει "ΕΠΕΙΓΟΝ".
Ο Τζακ λατρεύει τα σουφλέ.
Βασικά, μπορώ να αγοράσω κάτι.
Ξέρω ότι έχεις πολλά λεφτά,
αλλά δεν θέλω να του παίρνεις
φαγητό απ' έξω κι ακριβά πράγματα.
Ναι, εντάξει.
Διάβασμα και μετά το κατεψυγμένο βραδινό.
Είναι και κάτι άλλο που ξέχασα.
Ξέχασα τι ξέχασα να σου πω.
Ντέμπι, σταμάτα.
Πάρε μια ανάσα.
Κοίτα γύρω σου.
Ναι. Απόλαυσέ το.
-Πάρε μας μετά.
-Εντάξει.
-Είσαι αλλεργικός στο μεξικάνικο;
-Όχι.
Με συγχωρείτε.
Συγγνώμη, πάω στου Πίτερ Κόλμαν.
Ξέρετε, τις φτιάχνουν
και με τέσσερις ρόδες.
Λέγονται "σπίνερ".
Μάλιστα. Οπότε…
Κατάλαβα.
Θεέ μου.
Είναι πανέμορφο.
Τι;
Ανά χρώμα; Αλήθεια;
Χριστέ μου, Πίτερ.
Πού είναι τα χερούλια; Πώς ανοίγουν αυτά;
Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι θλιβερό.
Πίτερ…
Έχουν ακόμη τις ετικέτες.
Είκοσι πέντε δολάρια
για ένα ποτήρι; Χριστέ μου.
Πίτερ. Το ότι μπορείς,
δεν σημαίνει ότι πρέπει να το κάνεις.
Εντάξει, τι κάνουμε τώρα;
Έχω διάβασμα που μάλλον πρέπει να κάνω.
Μόλις ήρθα!
Είναι η βραδιά μας! Η ευκαιρία μας!
Να ευκαιριάσουμε!
-Δεν υπάρχει αυτή η λέξη.
-Τώρα υπάρχει!
Ας… Μπορούμε να δούμε μια ταινία.
Όχι. Έχουμε τρία τηλεχειριστήρια.
Να το δω αυτό;
Αυτό ελέγχει την τηλεόραση
και ότι το DVD είναι κλειστό.
Αυτό ελέγχει τον ήχο. Μόνο την ένταση.
Αυτό ελέγχει την καλωδιακή
και ότι λειτουργεί το Wi-Fi.
Κι αυτό είναι για τον αποκωδικοποιητή.
Αλλά δεν πρέπει
να βλέπω τηλεόραση όσο τρώω.
Και ποτέ πριν το διάβασμα.
Καημένο μου παιδί.
Αν ήξερα τι συνέβαινε σ' αυτό το σπίτι,
θα είχα έρθει πολύ νωρίτερα.
Ευχαριστώ.
Η μαμά πάντα λέει
ότι είσαι λίγο ανεύθυνος.
Λέει ότι είσαι "πέτρα που κυλά
και δεν χορταριάζει". Ό,τι κι αν σημαίνει.
Έτσι λέει;
Ναι, και λέει
ότι δεν το 'χεις με τις γυναίκες.
Για δες η μαμά σου!
Αλλά χαίρομαι
που 'σαι εδώ, γιατί είσαι εντάξει.
Πολύ εντάξει.
Σταμάτα. Σταμάτα τα όλα.
Αυτήν την ταινία θα δούμε.
-Το Alien;
-Ναι, το έχεις δει;
-Όχι, είναι τρομακτικό;
-Απίστευτα τρομακτικό.
Ωραία.
Όχι, δεν ξαπλώνεις…
Γιατί κάνει τόσο κρύο εδώ μέσα;
Θέρμανση…
Θέρμανση!
-Γεια!
-Συγγνώμη, δεν σας ακούω.
Πρέπει να σημαδεύεις τον αισθητήρα.
Θεέ μου. Ευχαριστώ.
Γεια, είμαι η Ντέμπι.
Μια στιγμή. Εσύ είσαι η Ντέμπι;
Ο Πίτερ μιλάει συνεχώς για σένα!
Ναι, μάλλον εγώ είμαι αυτή.
Εσύ ποια είσαι;
Είμαι η Μίνκα και ντρέπομαι λίγο.
Νόμιζα ότι ήταν εδώ ο Πίτερ
και δεν φοράω τίποτα από κάτω.
-Το φαντάστηκα.
-Ναι, νιώθω ηλίθια.
Μην ανησυχείς.
Όλοι έχουμε χτυπήσει την πόρτα μισόγυμνοι.
-Δηλαδή, εσύ κι ο Πίτερ είστε…
-Ήμασταν. Παλιά.
Χωρίσαμε μετά από έξι μήνες
και άρχισε να βγαίνει με την Μπέκα,
αλλά από τη διαδικτυακή της δραστηριότητα
νομίζω ότι χώρισαν.
Οπότε, είπα να έρθω να…
-Έτσι κάθεσαι εκεί.
-Παρεμπιπτόντως, πού είναι ο Πίτερ;
Στο σπίτι μου στο Λος Άντζελες.
Κι εγώ είμαι εδώ για λίγες μέρες.
Τι χαριτωμένο. Να σε κεράσω ένα ποτό;
Δεν έχω απώτερο κίνητρο.
Δεν θα σε ρωτήσω γιατί ο Πίτερ
είναι συναισθηματικά κατεστραμμένος.
Θα το ήθελα πολύ,
αλλά αρχίζω μαθήματα αύριο.
Πρέπει να σηκωθώ νωρίς.
Ίσως κάποια άλλη φορά.
Ναι, σίγουρα.
Θα σε πάω στην Μπράουνστοουν.
Εκεί γνωριστήκαμε με τον Πίτερ.
Ξέρεις κάτι; Είσαι καταπληκτική.
Σε συμπαθώ.
Μ' αρέσει όλο αυτό το στιλ
της σέξι μητέρας της γενιάς Χ.
Σ' ευχαριστώ!
Θα παρτάρεις με τη Μίνκα;
Ρώτησε αν θέλω
να πάμε για ποτό κάποια στιγμή.
-Ωραία.
-Τι κάνετε εσείς απόψε;
Τι κάναμε; Τίποτα το ιδιαίτερο.
Είναι εκεί; Θέλει να μου μιλήσει;
Βασικά, διαβάζει τώρα, οπότε…
Καλό αυτό.
Παρεμπιπτόντως, ξέρεις
ότι ένας κύριος κι η κωλοχαράδρα του
είναι στον κήπο σου όλη μέρα;
Ναι, ο Ζεν.
Έρχεται συχνά. Κάνει
καταπληκτική δουλειά στον κήπο,
οπότε τον αφήνω να κάνει ό,τι θέλει.
Δεν σου ανέφερα τον Ζεν;
Ναι. Όχι, ξέχασες να αναφέρεις
ότι ζει κάποιος στον κήπο σου.
Πίτερ, θέλω να σε ευχαριστήσω.
Το σπίτι είναι υπέροχο.
-Είναι πολύ άνετο και…
-Αλήθεια;
Όχι. Η αλήθεια είναι πως όχι. Είναι άδειο.
Σαν να σου έκλεψαν τα πράγματα.
Και τα έφεραν εδώ.
Εσύ έχεις όλα τα πράγματα.
Όλα όσα υπάρχουν,
έχουν υπάρξει και θα υπάρξουν.
Αλήθεια; Δεν έχεις
μία φωτογραφία, ένα μπιχλιμπίδι.
Δεν παίρνω μπιχλιμπίδια. Ποτέ.
Κάνω μποϊκοτάζ στα μπιχλιμπίδια.
Παρεμπιπτόντως, τα βιβλία σου
είναι χωρισμένα ανά χρώμα…
Ήξερα ότι η Νέα Υόρκη
σε άλλαξε, αλλά αυτό με σόκαρε.
-Ο διακοσμητής το έκανε.
-Τι αηδία.
Δεν το πιστεύω ότι το είπες αυτό.
Δεν έχεις ενθύμια από το Λος Άντζελες;
Ξέρεις την πολιτική μου για τα ενθύμια.
Να σε ρωτήσω κάτι.
Δεν θέλω να γίνω αδιάκριτη,
αλλά τι έγινε με τη Μίνκα;
Φαίνεται να είναι ο τύπος σου.
Είναι μεταξένια και γυαλιστερή.
Δεν είναι ψάρι.
-Τι έγινε;
-Δεν ξέρω.
Με ξέρεις.
Μάλλον κάτι έκανα και τα θαλάσσωσα.
Σταμάτα.
Ας καταγραφεί στο αρχείο
ότι δεν το 'χω με τις γυναίκες.
Κάποιοι ίσως να έλεγαν ότι είμαι
"πέτρα που κυλά και δεν χορταριάζει".
Τι;
Ναι, παρεμπιπτόντως,
ο γιος σου μιλάει πολύ.
Οπότε, ό,τι έχεις πει
για μένα, θα το μάθω.
Δεν το εννοούσα έτσι.
-Εντάξει. Ναι, το είπα.
-Ναι, βέβαια.
-Νομίζω ότι με παρεξήγησε.
-Είναι αργά εκεί.
Πήγαινε για ύπνο.
Κι εγώ έχω μια ατελείωτη λίστα με πράγματα
να κάνω που μου άφησε μια τρελή.
Καληνύχτα από την τρελή.
Πες γεια στον Τζακ. Τα λέμε αργότερα.
-Τα λέμε!
-Καληνύχτα.
Γεια.
Λοιπόν; Σε σημάδεψα για πάντα;
Ποιος νοιάζεται; Ήταν φοβερή!
Η μαμά μου δεν θα με άφηνε να τη δω.
Σου μοιάζω με τη μαμά σου;
Για όνομα του Θεού. Δεν γίνεται να…
"Πίτερ,
σε
ευχαριστώ
πάρα
πολύ.
Μη μου τον καταστρέψεις".
Μάλιστα.
ΝΤΕΜΠΙ - ΠΗΓΑ ΣΤΗΝ ΚΑΒΑ
ΚΑΙ ΣΟΥ ΠΗΡΑ ΛΙΓΟ ΑΛΚΟΟΛ.
ΑΝΟΙΞΕ ΤΗΝ ΟΤΑΝ ΤΕΛΕΙΩΣΕΙΣ ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ!
Τι γλυκό!
Είναι αλλεργικός
σε όλους τους ξηρούς καρπούς,
σε πολλά όσπρια, αμύγδαλα,
φιστίκια, κάσιους, πεκάν, μακαντάμια,
φουντούκια, καρύδια,
φιστίκια Βραζιλίας, καρύδες.
Βούτυρο ηλιόσπορου.
Δεν είναι ξηρός καρπός. Εντάξει.
Λοιπόν. Πορτοκάλια, δεν είναι στη λίστα.
Χρειάζομαι ένα μαχαίρι…
Τι στο καλό!
Γεια, φίλε.
Γεια.
-Ναι.
-Τι γίνεται εδώ;
Απλώς θα…
Δεν είναι δυνατόν.
Τζακ;
Ωραία, πάμε.
Τι κάνει αυτό;
Εκτός από το να ελευθερώσει το τζίνι;
Ξεπλένει τα ιγμόρειά μου.
Αηδία.
Έφτιαξες μεσημεριανό;
-Αυτό κάνω.
-Και το πρωινό;
Δεν έφτιαξες πρωινό, έτσι; Μάλιστα.
-Τηγανίτες χωρίς γλουτένη.
-Ευχαριστώ.
Ευχαριστούμε.
Ευχαριστώ.
-Να πάρω κι εγώ έναν;
-Όχι.
-Έλεγξε τη λίστα.
-Δεν έχω αλλεργία στον καφέ.
-Δεν θα πιεις καφέ. Ας συγκεντρωθούμε.
Οι ρινοπλύσεις,
το πακεταρισμένο μεσημεριανό,
το πρωινό κι οι κατάλληλες ταινίες
δεν είναι το φόρτε μου.
Δεν είμαι καλός σ' αυτά.
Αλλά δεν πειράζει,
γιατί είμαι εδώ για σένα.
Κι ο ρόλος μου εδώ είναι πολύ απλός.
Είναι να σου δείξω πώς να λες
στους άλλους μια ιστορία για σένα
που 'ναι καλύτερη
απ' αυτήν που λες σε σένα για σένα.
Οι ιστορίες που λέμε μας περιορίζουν.
-Σ' έχασα. Τι εννοείς;
-Εντάξει, παράδειγμα.
-Ας πάρουμε τη μαμά σου.
-Εντάξει.
Είναι το πιο έξυπνο άτομο που ξέρω.
Όταν πρωτογνωριστήκαμε,
ήταν πάρα πολύ φιλόδοξη.
Ήθελε να γίνει επιμελήτρια εκδόσεων,
αλλά με τον καιρό
άρχισε να πιστεύει
ότι έπρεπε να είναι πρακτική
και συνετή
κι αυτήν την ιστορία έλεγε στον εαυτό της.
"Να είσαι υπεύθυνη".
Εσένα δεν είναι αυτή η ιστορία σου;
-Για μένα μιλάμε;
-Πάντα απαντάς με ερώτηση;
Πάντα απαντάς στις ερωτήσεις με ερωτήσεις;
Μετακόμισες στη Νέα Υόρκη
λόγω των σεισμών;
-Η μαμά δεν το πιστεύει.
-Μπορούμε να συγκεντρωθούμε;
Στον επαναπροσδιορισμό ταυτότητας
συνήθως αρχίζω με μία επανευθυγράμμιση.
Εντάξει;
Μια κίνηση προς τον κόσμο,
δηλαδή, στον Γουέιντ και τη νυφίτσα,
τον Έβαν, του τι έχεις να προσφέρεις.
Σήμερα έχεις αυτά να προσφέρεις.
-Εισιτήρια για τους Kings;
-Δεν είναι απλώς εισιτήρια.
Είναι για το θεωρείο επισήμων.
Δηλαδή, να δωροδοκήσω τους φίλους μου;
Εδώ έρχεται ο επαναπροσδιορισμός.
Τη λέξη "δωροδοκία"
θα την πούμε "κινητροποίηση".
Δεν υπάρχει αυτή η λέξη.
Στη δουλειά μου
φτιάχνουμε τις λέξεις που χρειαζόμαστε.
Αυτό είναι τρελό.
Τώρα το 'πιασες. Έτσι, τρελό.
-Κοίτα τι τρελός καφές.
-Πόσο θέλω έναν.
Μην το ξεχάσεις,
θα έρθω να σε πάρω όταν τελειώσεις.
-Για να πάμε στους Kings.
-Ναι, ωραία.
Κάλεσε όποιον θες,
έχουμε δικό μας θεωρείο.
-Επειδή είναι των επισήμων.
-Εντάξει, τα λέμε.
Τα λέμε μετά το σχολείο, στους Kings!
-Ναι, θα 'ναι μεγάλος αγώνας! Πάμε!
-Ναι, με πολλά γλυκά και παγωτό!
-Καφέ;
-Κερνάς;
Ναι, να πάρουμε έναν
από αυτούς τους καφέδες με βούτυρο;
Κάνει και παντομίμα.
Κάνει παντομίμα.
Ναι, κάνει.
-Είναι πολύ καλό.
-Το δουλεύω εδώ και καιρό.
Γεια. Καλημέρα.
Γεια.
Μου αρέσουν τα καινούργια σχολικά είδη.
Δεν είναι τέλεια η μυρωδιά
των καινούργιων μολυβιών;
Δεν χρειάζεται να κρατάς σημειώσεις,
είναι στο διαδίκτυο.
-Το ξέρω, αλλά αν τα γράφω, μου…
-Γεια σας.
Καλώς ήρθατε
στη Στατιστική Μοντελοποίησης Κινδύνου.
Έχουμε πολλά να δούμε. Ας ξεκινήσουμε.
Θα αρχίσουμε εξετάζοντας
προβλήματα και μεθόδους μοντελοποίησης,
συμπεριλαμβανομένης
της μάθησης με και χωρίς επίβλεψη.
Πολλές πληροφορίες.
-Θες να ανταλλάξουμε σημειώσεις;
-Γεια.
Θεέ μου, ήταν πολύ βαρετό.
ΝΕΑ ΚΟΛΛΗΤΗ - ΜΙΝΚΑ
Γεια.
-Πώς ήταν το πρώτο μάθημα;
-Μια χαρά.
Έχεις όρεξη για το ποτό που λέγαμε;
-Ναι!
-Υπέροχα!
Είμαι κοντά σου, θα έρθω
να σε πάρω. Τα λέμε σύντομα! Αντίο!
Σε αυτό το μάθημα λογοτεχνίας,
προετοιμαστείτε για πολύ διάβασμα.
Θα ασχοληθούμε με μεγάλα μυθιστορήματα,
με αυτά τα χοντρά.
Μιλάω για πραγματικά τούβλα.
Εδώ η Άννα Καρένινα θεωρείται μπροσούρα.
Μεγάλωσα διαβάζοντας
Γιούρος, Κλάβελ και Μίτσενερ.
Χάλεϋ! Μην ξεχνάμε τον Άλεξ Χάλεϋ.
Πάντα με συγκινούσαν
τα τεράστια βιβλία με πολύ μικρά γράμματα.
Ναι!
Όχι, συγγνώμη.
Πόσοι έχετε διαβάσει την Αυτοβιογραφία
του Μάλκολμ Χ από τον Χάλεϋ;
Χέρια; Ωραία…
Γεια σου, μαθήτρια! Είσαι έτοιμη;
-Γρήγορα ήρθες.
-Ωραίο πανεπιστήμιο.
Δεν είναι;
Εγώ έχω αλλεργία στο διάβασμα.
Μετά το μεταπτυχιακό
στον διαφορικό λογισμό
είπα "Αρκετά!" Έλα, ακολούθησέ με.
Διαφορικό λογισμό είπες;
Πολύ αστείο. Το διέσχισες τρέχοντας.
Εγώ φταίω που έσπασε
το κορδόνι στο ρόλερ μου;
Δες εδώ!
-Φίλε! Ζελεδάκια.
-Τα λατρεύω! Αυτά είναι τα αγαπημένα μου!
-Αυτό είναι με την πικάντικη κανέλα.
-Αλήθεια;
Έχεις φάει τα Jolly Rancher;
-Ναι.
-Λατρεύω τα καυτερά με την κανέλα!
Πολύ καυτερό αυτό.
Όχι, δεν μου πολυαρέσουν αυτά.
Αυτά δεν είναι στη λίστα
με τις αλλεργίες, μπορείς να φας ελεύθερα.
Δώσ' του να καταλάβει.
Δεν υπάρχει ούτε δείγμα ξηρού καρπού.
-Νομίζω ότι είναι γλυκόριζα.
-Γιατί δεν μου μιλάνε;
-Γεύση Dots!
-Θα γίνει κι αυτό.
Μην ανησυχείς. Πάμε.
Πάρε μια φανέλα.
Να ετοιμαστούμε. Πάμε, Kings!
Χρειάζομαι ένα ποτό.
Ναι. Ας πιούμε κάτι!
-Διψάω πολύ.
-Κι εγώ!
Λοιπόν.
Μια στιγμή. Φαίνεται πολύ κυριλέ.
Πρέπει να 'σαι σημαντικός
ή να ξέρεις κάποιον.
Για μένα ισχύουν
και τα δύο, αλλά και κανένα.
Δεν νομίζω ότι ταιριάζω εδώ.
Προφανώς, αλλά είσαι μαζί μου. Έλα.
Ευχαριστώ, Πέτρα.
Δεν είναι ανάγκη
να μιλήσουμε για τον Πίτερ.
Εντάξει. Το 'πιασα.
-Το είχε στην αρχή.
-Φίλε!
-Πραγματικά το είχε…
-Παιδιά, είδατε την τελευταία επίθεση;
Ήταν τρελό, έτσι; Ήταν τρελό!
Ή όπως λένε οι Καναδοί, ήταν τρελό, έτσι;
Τι λέει;
-Απλώς να έχεις τον νου σου…
-Λοιπόν.
Μανχάταν Μέιντεν για εσάς.
Και Κήπος της Εδέμ για εσάς.
-Στην υγειά σας.
-Ευχαριστούμε.
-Αυτό το πίνεις ή το ποτίζεις;
-Πώς γνωριστήκατε με τον Πίτερ;
Εδώ είναι που δεν μιλάμε
για τον Πίτερ; Εντάξει.
Εδώ είναι.
Εν ολίγοις, το κάναμε μια φορά,
το έβαλε στα πόδια και γίναμε φίλοι.
Και παντρεύτηκες κάποιον άλλον.
Τον Τζίμι τον ορειβάτη.
Που είναι αστείο, γιατί τότε
μου έμοιαζε με ασφαλή επιλογή.
Ήταν πολύ σίγουρος για μένα.
Αλλά τελικά ήθελε
να ζήσει μεγάλες περιπέτειες,
ενώ εγώ ήθελα βιβλία και το να είμαι μαμά.
Οπότε, ήθελε κάποια
που θα ήταν πάντα δίπλα του
και δεν ήμουν εγώ αυτή.
Κι η ερωτική σου ζωή τώρα;
Κάπως σαν άνεμος σε ανοιχτό λιβάδι
ή βήματα σε μια άδεια σοφίτα
ή πώς λέγονται αυτά τα…
Σωροί από ξεραμένα χόρτα
σε μια παλιά πόλη-φάντασμα.
Κάπως έτσι.
Κάτι πρέπει να κάνουμε γι' αυτό.
Καλή τύχη. Πάει καιρός.
Τον ξέρω αυτόν τον τύπο.
Είναι καθηγητής στο πανεπιστήμιό μου.
-Κι ο τύπος δίπλα του είναι…
-Θεέ μου.
Το ξέρω. Είναι φουέγκο.
Όχι. Δηλαδή, ναι,
αλλά είναι κι ο Θίο Μάρτιν.
Επιμελητής εκδόσεων στον οίκο Ντάνκαν.
Εκδίδουν τα καλύτερα
σύγχρονα μυθιστορήματα.
Μάλιστα. Εγώ ακούω
μόνο βιογραφίες διάσημων.
Η πρώτη του Ρομπ Λόου
είναι η αγαπημένη μου.
Ο Θίο Μάρτιν είναι διάσημος.
Επίσης, είναι νόστιμος
και κάθεται με κάποιον που ξέρεις.
-Είναι πολύ ελκυστικός. Όντως. Πού πας;
-Έλα.
Εντάξει. Κάτσε να φέρω το φυτό μου.
-Είναι πολύ φιλόδοξο.
-Γεια. Συγγνώμη για την ενόχληση.
Αλλά σας είδαμε από εκεί…
Μια στιγμή. Εσύ ήσουν στην τάξη μου.
-Ήρθες και είπα…
-Ναι! Εγώ ήμουν.
Δεν ξεχνάω ποτέ τζιν φούστα.
Τι γλυκό. Ωραία ιστορία.
Είμαι η Μίνκα. Από εδώ η Ντέμπι. Κι εσύ;
-Θίο Μάρτιν από τον οίκο Ντάνκαν.
-Ναι.
Σε αναγνώρισα.
Έχω διαβάσει όλα τα βιβλία του Ντάνκαν.
-Όχι όλα τα βιβλία. Αποκλείεται.
-Ναι!
Εντάξει. Τόμος 870 σελίδων
για πειρατικό πλοίο στον Νότιο Ειρηνικό;
Ο Ορίζοντας του Χόμπαρτ;
Το διάβασα σε δύο μέρες. Αχόι!
Μυθιστόρημα κατασκοπείας στην Κρήτη.
Ωκεανός Ψεμάτων, καταπληκτικό!
Για μια βδομάδα
έλεγα συνεχώς "Είμαι κατάσκοπος!"
-Συγγνώμη.
-Στα ελληνικά σημαίνει…
-"Είμαι κατάσκοπος".
-Ναι.
Λοιπόν, το 'χω.
Αυτό για το σκονισμένο μπολ
δεν το διάβασε κανείς.
Το Πού Τραγουδάει ο Κροταλίας;
Το πήρα μόλις βγήκε.
Εσύ ήσουν;
Είναι το μόνο αντίγραφο που πουλήσαμε.
Εγώ ήμουν! Το αγόρασα!
-Τέλος πάντων, ναι.
-Πολλά λαχανικά.
Το ξέρω, δεν είναι τρελό;
Να πάρω και καμιά σάλτσα
με την πιατέλα λαχανικών;
-Χάρηκα που σας γνώρισα!
-Ναι, κι εγώ.
Μπορώ να έχω τον αριθμό σου;
Κάποιες φορές έχω δοκίμια που χαρίζω,
ακόμη και υπογεγραμμένα.
Θα το ήθελα πολύ!
Χριστέ μου.
Ορίστε, βάλε τον αριθμό σου.
-Εντάξει.
-Εντάξει. Γεια, παιδιά!
-Εμείς πάμε από δω!
-Γεια.
Θεέ μου, του αρέσεις!
-Όχι, δεν ισχύει.
-Καλά.
-Απλώς είναι ευγενικός.
-Όχι.
Είναι πασιφανές ότι του αρέσεις.
Σε παρακαλώ.
Τι γλυκό που σου αρέσουν οι βιβλιοφάγοι
κι ότι εσύ κι ο Πίτερ διαβάζετε βιβλία.
Πολύ χαριτωμένο.
Ναι, πάντα ήταν κοινό μας γνώρισμα.
Ήμασταν δύο εραστές του βιβλίου.
Ναι, φυσικά.
Κι είναι και το βιβλίο που έγραψε.
-Ποιο βιβλίο;
-Ένα μυθιστόρημα, τεράστιο.
Τι; Όχι.
"Τι;" Ναι.
Δεν σε πιστεύω.
Έγραψε ένα μεγάλο, χοντρό βιβλίο.
Το 'χει στον φούρνο.
Το βρήκα όταν πήγα να φτιάξω
κετογονικά μπράουνι. Δεν τα συνιστώ.
Δύο στα δέκα.
Έχει κολοκυθάκια στη συνταγή.
Ήθελε να γίνει συγγραφέας,
αλλά το άφησε όταν ήρθε εδώ.
-Δεν γράφει πια.
-Ναι, μάλιστα. Μόνο που…
γράφει.
Άνοιξέ το.
Το Αγόρι από τον Π. Κόουλμαν. Πίτερ!
Είσαι καλή ντετέκτιβ.
Μια στιγμή.
Ο Πίτερ έγραψε μυθιστόρημα
και δεν μου το ανέφερε ποτέ;
Διάβασέ το.
Εγώ δεν το διάβασα επειδή είναι βιβλίο.
Όχι, δεν γίνεται.
Αν ήθελε να το διαβάσω,
θα μου το είχε πει. Τα λέμε όλα.
Προφανώς, δεν τα λέτε.
Μα τα λέμε.
Εντάξει.
Αυτό είναι το θέμα.
Λέμε τα πάντα ο ένας στον άλλον.
"Τα πάντα".
Ήταν ένα μικρό πισωγύρισμα, σωστά;
Συμβαίνει συχνά στην αρχή ενός πρότζεκτ.
Πρέπει να είμαστε ευέλικτοι.
-Με την ίδια προσέγγιση…
-Δεν θέλω να το συζητήσω.
Συγγνώμη.
Ήταν χάλια.
Οι ικανότητές μου στην επίλυση προβλημάτων
μάλλον είναι περισσότερο
για τον επιχειρηματικό κόσμο.
Ευχαριστώ για τα εισιτήρια.
Μου άρεσε το παιχνίδι.
Θες απλώς να 'σαι ευγενικός.
Άσχημα τα πράγματα.
Καληνύχτα.
ΤΟ ΑΓΟΡΙ
Γεια!
Γεια. Πώς είσαι;
Καλά.
-Ωραία.
-Κάτσε, τι τρέχει;
-Είναι αργά εκεί.
-Όχι.
Έχεις ηχώ. Στην μπανιέρα είσαι;
Όχι. Δεν κάνω αφρόλουτρα.
Δεν πλησιάζω καν την μπανιέρα.
Μάλιστα. Εσύ κι εγώ τα λέμε όλα, έτσι;
-Όχι.
-Τι;
Πήγα τον Τζακ σε αγώνα χόκεϊ
κι έφερε τον Γουέιντ και τον Έβαν.
-Τους κατάφερες να κάνουν παρέα μαζί του;
-Ναι. Και έφαγε πίτσα.
Ήταν χωρίς γλουτένη, αλλά ήταν πίτσα.
-Εντάξει, Πίτερ…
-Δεν τελείωσα.
Δεν θα φάμε τα σουφλέ σου,
Ντέμπι. Ποτέ. Είναι αηδία.
Ευχαριστώ.
Αναζωογονητική ποσότητα ειλικρίνειας.
Τα έβγαλα από μέσα μου. Τέλος.
Δεν χρειάζεται
να μου λες τα πάντα. Σε εμπιστεύομαι.
-Αλήθεια;
-Ως επί το πλείστον.
-Κι εσύ εμένα, έτσι;
-Φυσικά.
Οπότε, αν ήθελες ποτέ
να μου πεις κάτι, θα μου το έλεγες, έτσι;
Τι να σου πω;
Δεν ξέρω.
-Αν είχες κάποιο πρότζεκτ.
-Θες να σου πω για τα πρότζεκτ μου;
-Εννοώ ότι μπορείς να μου πεις οτιδήποτε.
-Αυτό κάνω. Πάντα.
Το ίδιο κι εγώ. Απόλυτη ειλικρίνεια.
Πάντα.
Υπάρχουν έξι κρίσιμα στοιχεία
που πρέπει να εξετάσουμε
για να αποφασίσουμε ποιο μοντέλο κινδύνου…
Σίγουρα ο Πίτερ θα ήθελε να το κάνεις;
Για τον Πίτερ το κάνω!
Έρχεται.
Πόσο χαίρεται που σε βλέπει.
Τόσο που είναι αηδιαστικό!
-Γεια.
-Γεια, Μίνκα.
Σε ευχαριστώ πολύ που ήρθες.
Εννοείται. Ήταν στον δρόμο μου.
Ήθελα να σου δώσω αυτό το χειρόγραφο.
Κι ήθελα να σ' το δώσω αμέσως,
γιατί φεύγω σύντομα.
-Δικό σου είναι; Εσύ το έγραψες;
-Όχι, δεν το έγραψα.
Μάλιστα.
Το θέμα είναι ότι όποτε
μου δίνει κάποιος ένα χειρόγραφο,
σχεδόν πάντα πρόκειται για κάτι παρανοϊκό.
Επίσης, μπορώ να δέχομαι υποβολές
μόνο από ατζέντηδες ή επιμελητές.
Το οποίο είναι τέλειο,
γιατί είναι η επιμελήτρια.
Αυτή το επιμέλησε.
Αλήθεια;
Ναι.
Είμαι επιμελήτρια,
αλλά ελεύθερη επαγγελματίας.
Και διαβάζω πολλά χειρόγραφα,
αλλά αυτό είναι ιδιαίτερο.
Λέγεται Το Αγόρι.
Είναι για ένα 13χρονο αγόρι
του οποίου ο πατέρας πεθαίνει
κι από ένα παράξενο παιχνίδι της μοίρας
αποκτά αλλεργία στον εαυτό του…
Αν αγγίξει το δέρμα του,
βγάζει φουσκάλες. Ακούγεται τραγικό.
Αλλά είναι μαγικό και…
Εμένα με συγκινεί
επειδή έχω έναν 13χρονο γιο ο οποίος…
-Έχεις 13χρονο γιο;
-Ναι.
Το ίδιο κι εγώ.
-Τον Μαξ.
-Ο δικός μου λέγεται Τζακ.
Αυτό είναι…
-Ναι. Τώρα είμαι διαζευγμένος, αλλά…
-Κι εγώ το ίδιο.
Εκτιμώ το πάθος σου, Ντέμπι.
Γι' αυτό θα προσπαθήσω
να το διαβάσω το συντομότερο.
Κι αν θα μπορούσες
να το διαβάσεις ακόμη συντομότερα…
-Φεύγω το Σαββατοκύριακο.
-Έχω προθεσμία;
-Όχι, δεν εννοώ…
-Όχι, δεν πειράζει.
-Δεν πειράζει.
-Όχι, είσαι πολυάσχολος.
Δεν το εννοούσα έτσι.
Σου υπόσχομαι ότι αξίζει.
Εντάξει. Ανυπομονώ να το διαβάσω.
-Σ' ευχαριστώ. Είσαι…
-Παρακαλώ.
Ξέρεις τι είσαι.
Θα ήθελα να πιστεύω πως ξέρω, ναι.
-Ωραία.
-Εντάξει.
-Μόλις έδωσα στον Θίο το βιβλίο;
-Το έδωσες!
Πότε θα το πεις στον Πίτερ;
Στον Πίτερ. Σωστά.
Ξέρεις για τους Cars;
Ξέρεις την μπάντα The Cars;
-Αυτό που ακούς πάντα.
-Ναι.
Θες να μάθεις γιατί;
Καταρχάς, ήταν η αγαπημένη
του πατέρα μου. Μετά ο πατέρας μου πέθανε.
Όπως σου είπα και ξέρεις ήδη, τα τίναξε.
Για ένα διάστημα
δεν τους άκουγα καθόλου. Δεν μπορούσα.
Ήταν πολύ επώδυνο και μου θύμιζε όλες τις…
Τα πράγματα που είχα χάσει.
Μια μέρα τους άκουσα στο ραδιόφωνο.
Και είχα ακόμη τα τραγούδια τους,
ακόμη κι αν δεν είχα αυτόν.
Πάντα θα τα έχω.
Άκου. Έχεις τέλειους γονείς
και ζεις σε ένα ωραίο σπίτι
στη μέση ενός βουνού, σαν σε σαλέ.
Αλλά έχεις τα προβλήματά σου.
Όπως όλοι. Η ζωή είναι δύσκολη.
Κάποιες φορές σε χτυπάει ανελέητα.
Δεν τα έχω όλα λυμένα.
Θα γινόμουν σπουδαίος συγγραφέας
και θα περνούσα όλη μου τη ζωή με κάποιον.
Και τώρα είμαι
ένας μοναχικός τύπος με εκπληκτικά μαλλιά
που συμβουλεύει άλλους,
κι ας μην είμαι σίγουρος ποιος είμαι εγώ.
Έχω μια ιδέα.
-Όχι άλλο επαναπροσδιορισμό ταυτότητας.
-Όχι. Χέσ' το αυτό.
Θα περάσουμε στη δράση.
Πρέπει να παίξεις χόκεϊ με την ομάδα.
-Την ομάδα του Έβαν και του Γουέιντ.
-Τι;
Ναι. Αν το θες, το υποστηρίζω.
Όχι επειδή πρέπει
να είσαι φίλος με τα κωλόπαιδα.
Καλά παιδιά είναι.
Θα με αφήσεις
να μπω στην ομάδα και να προπονηθώ;
Ναι.
Θα το πεις στη μαμά;
Σκέφτομαι να της το πούμε όταν γυρίσει.
Ευχαριστώ.
-Ναι. Πήγαινε να μάθεις τίποτα.
-Εντάξει.
Τα λέμε αργότερα, Τζάμπιν Τζακ Φλας.
-Όχι.
-Όχι; Εντάξει.
Πώς πάει; Φαίνεσαι εξουθενωμένος.
Ναι, τα θαλάσσωσα χθες
και δεν κοιμήθηκα χθες το βράδυ,
αλλά έκανα κάτι καλό σήμερα.
Νομίζω.
Όλο αυτό το να είσαι
αρσενικό πρότυπο ενήλικα
είναι δυσκολότερο απ' ό,τι νόμιζα.
Νομίζω ότι απλώς
έπρεπε να τον κρατήσεις ζωντανό.
Για να περάσετε το διαγώνισμα
πρέπει να περιγράψετε
συγκεκριμένα μοντέλα χρονολογικών σειρών,
συμπεριλαμβανομένων εκθετικής εξομάλυνσης,
αυτοπαλινδρομούμενων
και αυτοπαλινδρομούμενων
με δεσμευμένη ετεροσκεδαστικότητα.
-Μπορείτε να μιλήσετε έξω;
-Ναι, με συγχωρείτε.
Δεν καταλαβαίνω. Τι είπε η βοηθός;
Είπε απλώς να πάω να δω τον Θίο.
Ευχαριστώ που ήρθες,
δεν έχω ιδέα τι να του πω.
Ποιος μπορεί να πει κάτι
όταν σου χαμογελάει έτσι;
-Σωστά. Αυτό το χαμόγελο.
-Λοιπόν. Να ο εκδοτικός οίκος Ντάνκαν.
-Το έχεις. Τι συναρπαστικό.
-Εντάξει!
Αμάν.
ΕΚΔΟΤΙΚΟΣ ΟΙΚΟΣ ΝΤΑΝΚΑΝ
Καλημέρα.
Γεια. Ψάχνω τον Θίο Μάρτιν.
Συγγνώμη.
Χαριτωμένο.
Κοίτα αυτά τα εξώφυλλα.
Να 'σαι. Καλώς ήρθες. Γεια σου, Μίνκα.
Θίο.
-Ντέμπι.
-Γεια.
Συγγνώμη που σε έφερα ως εδώ έτσι ξαφνικά,
αλλά αυτό το βιβλίο
είναι πολλά υποσχόμενο.
Το διάβασες ήδη όλο;
Είναι άπειρες σελίδες!
Η βοηθός μου θεώρησε ότι έχει προοπτικές
και μου το έδωσε. Και συμφωνώ.
Καταλαβαίνω γιατί έκλαψες. Κι εγώ δάκρυσα.
Με τον μπαμπά;
Ειδικά μ' αυτόν. Ναι…
Άκου, με ενδιαφέρει πολύ.
Θα ήθελα να μιλήσω
στον συγγραφέα το συντομότερο.
Στον συγγραφέα. Θα μπορούσα…
Ήπια έναν μεγάλο καφέ όπως ερχόμουν.
Θέλω πιπί.
Βεβαίως. Ναι.
-Αυτό το κάνουμε στο τέλος του διαδρόμου.
-Εντάξει.
-Είναι τρελό!
-Ναι, πολύ παλιομοδίτικο το μέρος.
Μυρίζω πεθαμένους.
Όχι, τι κάνω; Είναι τρελό αυτό που κάνω!
Μου αρέσει να βοηθάω φίλους,
αλλά αυτό συνήθως σημαίνει
να πηγαίνω να παίρνω τα δίδυμα της Αλίσια.
-Πρέπει να τηλεφωνήσω στον Πίτερ.
-Όχι.
Όχι;
Πιστεύεις στο βιβλίο του Πίτερ,
οπότε γιατί να μην το πας ως το τέλος;
Οπότε, απλώς…
Ναι! Το 'χεις, κοπελιά!
Εντάξει.
Εγώ πρέπει όντως να κατουρήσω.
Θίο, θα ήθελα
να συζητήσουμε τα επόμενα βήματα.
Φυσικά. Είσαι ελεύθερη για δείπνο;
Ναι.
Ναι! Βεβαίως.
Τέλεια.
-Αυτός είναι ο προπονητής;
-Ναι.
Λοιπόν, μείνε εδώ. Άσ' το σε μένα τώρα.
-Πες γεια στον προπονητή.
-Γεια.
-Είναι δικό σου κάποιο απ' αυτά;
-Ναι, αυτός.
Η νυφίτσα… Ο Έβαν!
-Ναι.
-Ναι, είναι… Ναι.
-Έτσι, Τζακ! Είσαι καλός!
-Έτοιμοι;
Έτσι! Ναι, ο δικός μου είναι αυτός.
Αυτός είναι. Ο δικός μου είναι.
Θεώρησα ότι το μαύρο θα είναι καλύτερο,
μιας κι είσαι τύπος λαμπερού χειμώνα.
Δεν χρειάζομαι νέο φόρεμα.
Νιώθω απαίσια.
Σε λίγο θα πω
στον πιο διάσημο εκδότη στην Αμερική
ότι του έδωσα ένα χειρόγραφο
που ίσως θέλει να εκδώσει και δεν μπορεί.
-Γιατί δεν απαντάει ο Πίτερ;
-Αν δεν τον βρεις πριν από το ραντεβού…
-Όχι, δεν είναι ραντεβού.
-Άσε με να το χαρώ!
Δεν μπορώ καν να ξενυχτήσω.
Έχω διαγώνισμα αύριο.
-Δοκίμασε ένα φόρεμα.
-Ανησυχώ για τον Πίτερ και τον Τζακ.
-Πού είναι;
-Δοκίμασέ το!
Σε παρακαλώ.
Είσαι με διαφορά ο πιο γρήγορος.
Νέο παρατσούκλι,
Τζακ Φροστ. Ο άρχοντας του πάγου!
-Τι λέει, παιδιά! Καλά;
-Πώς πάει;
Καταπληκτικά, φίλε.
Ναι, έτσι μ' αρέσει!
Θα κάνεις ποτέ παιδιά;
Τι; Δεν ξέρω.
Να κάνω;
Δεν είσαι και πολύ κακός.
Λίγο περίεργος, αλλά όχι χάλια.
Αλήθεια;
Ναι.
Καλύτερα να αρχίσω το διάβασμα.
Τα λέμε.
Για μένα;
Ναι. Έλα, κάνε ένα διάλειμμα.
Δεν χρειάζομαι διάλειμμα.
Δεν δουλεύω εδώ, οπότε…
Ναι, το ξέρω.
-Εντάξει.
-Ωραία.
Ξέρεις, νόμιζα ότι δεν με συμπαθούσες.
Γιατί; Επειδή σου φερόμουν σαν κόπανος;
Ναι, γι' αυτό.
Άκου, συγγνώμη.
Νομίζω ότι ήμουν αγχωμένος
επειδή έχω την ευθύνη για έναν άνθρωπο.
Ούτε φυτό με μυρωδικά
δεν έχω φροντίσει ως τώρα.
Μπορούν να είναι
το ίδιο δύσκολα με τα παιδιά.
Ναι, έχω ένα φασκόμηλο
εκεί που με κράτησε
ως τις 3:00 το πρωί τις προάλλες.
Το λέω "φυτικό κολικό".
Οπότε, καταλαβαίνω.
Με καταλαβαίνεις.
-Το ίδιο πράγμα.
-Ναι.
Ναι, βασικά,
νομίζω ότι κάνω καλή δουλειά τώρα.
Αυτό είναι τέλειο, φίλε.
Οπότε, συγγνώμη
που δεν ήμουν πολύ φιλικός.
Πιστεύω ότι η Ντέμπι
είναι πολύ τυχερή που τη βοηθάς.
Όχι, εγώ είμαι ο τυχερός.
Είναι…
καταπληκτική.
Ναι. Ναι, όντως είναι.
Είμαστε φίλοι εδώ και πολύ καιρό.
Όχι όσο είμαστε φίλοι εμείς.
-Όχι. Φυσικά, δεν…
-Από άποψη χρόνων.
Σωστά. Κοίτα.
Εσείς έχετε τη δική σας σχέση,
που 'ναι διαφορετική από τη δική μας.
-Τη δική σας. Ναι.
-Ακριβώς!
Εσύ είσαι ο φίλος της.
Κι εγώ ο γείτονάς της
και περιστασιακός εραστής της.
-Πώς το 'πες;
-Ξέρεις κάτι;
Μάλλον δεν το έχεις προσέξει
γιατί είστε μόνο φίλοι,
αλλά, φιλαράκι, είναι πολύ σέξι.
Ναι.
Ξέρω ότι δεν είναι για τα κυβικά μου.
Το καταλαβαίνω, αλλά έχω σχέδιο.
Το πλάνο μου είναι…
να είμαι συχνά παρών στη ζωή της.
Και ίσως τότε να αλλάξει γνώμη για μένα.
Κατάλαβες;
Στο μεταξύ αρκούμαι
και στο φίλος με προνόμια.
-Μ' αρέσει πολύ η αρχή του βιβλίου.
-Δεν είναι εκπληκτική;
Μου θύμισε το Καθώς Ψυχορραγώ.
Του Φόκνερ; Αλήθεια;
Σκεφτόμουν περισσότερο τον Φράνζεν.
-Λόγω των οικογενειακών σχέσεων;
-Ναι.
Ναι. Πραγματικά βρήκες διαμάντι.
Νομίζω πως ναι.
Περισσότερες φορές έχω διαβάσει
Το Σπίτι της Ευθυμίας.
Ίντιθ Γουόρτον. Υποτιμημένη
κριτικός κοινωνικών θεμάτων. Δριμύτατη.
-Σ' αρέσει η δουλειά της;
-Φυσικά!
Όποιος δεν αγαπάει την Ίντι,
δεν την έχει διαβάσει αρκετά.
Και πλαντάζω στο κλάμα
όταν πεθαίνει η Λίλι Μπαρτ.
Και το επόμενο πρωί έρχεται
ο καημένος ο Λόρενς να κάνει πρόταση.
Είναι λίγο αργά.
Πήρα το υπνωτικό
χθες το βράδυ κι είμαι απολύτως νεκρή!
Συγγνώμη, αλλά χάθηκα, φίλε μου.
Αλλά ήμουν πανέμορφη όταν συνέβη.
Ξέρεις τι είπε ο Ουώλτ Ουίτμαν
για τη γέφυρα του Μπρούκλιν;
Όχι, πες μου.
"Ήταν το καλύτερο και πιο αποτελεσματικό
φάρμακο που έχει λάβει η ψυχή μου".
Πολύ ωραία φράση.
Δυστυχώς, είναι η γέφυρα του Μανχάταν.
Ωραία φράση, όμως.
-Το ήξερα αυτό.
-Το φαντάστηκα. Έτσι πίστευα.
-Ήθελα να δω αν το ήξερες εσύ.
-Σωστά.
Προφανώς, είσαι έξυπνος.
-Πάει πολύ καλά όλο αυτό.
-Δοκιμασία ήταν.
Πέρασα;
Ναι.
Θα μιλήσω στον συγγραφέα
για το χειρόγραφο.
Τέλεια.
-Τέλεια! Ήθελα να…
-Ναι.
Οπότε…
Και ξέχασα αν…
Ήπιες καπουτσίνο στο εστιατόριο;
Ναι. Ναι, εσύ μου τον παρήγγειλες.
Εντάξει.
Ναι.
Οπότε, τώρα είναι που…
-Τώρα δεν είναι;
-Έτσι νομίζω.
-Εντάξει.
-Ας… Ναι.
Ωραία.
Ωραίο σπίτι! Airbnb;
Ναι.
Ποτέ δεν έχουν προσωπικότητα, έτσι;
-Ναι!
-Σοβαρά τώρα; Ποιος…
-Ποιος τα ταξινομεί ανά χρώμα; Αλήθεια;
-Αυτό είπα κι εγώ!
Δεν έχω πολύ φαγητό, αλλά έχω σαμπάνια.
Κι όπως είπε κάποτε ένας σοφός,
το πολύ είναι πάντα κακό,
αλλά η πολλή σαμπάνια είναι καλό.
Μαρκ Τουέιν;
Ναι! Μάλλον θα ήταν μεγάλος πότης ο τύπος.
Έτσι έχω ακούσει.
Να την ανοίξω εγώ;
Παρακαλώ.
Ευχαρίστησή μου.
-Ποιος πολέμησε στον Ισπανοαμερικανικό;
-Οι Ισπανοί και οι Αμερικανοί.
Καλά είσαι;
Ναι.
-Αυτή η θέα είναι…
-Ξέρω. Είναι απαίσια, έτσι;
Δεν είναι δυνατόν, είναι φρικτή.
-Μπορώ να…
-Ναι.
-Τα παράθυρα.
-Παράθυρα;
-Ναι.
-Ναι, κουρτίνες. Σωστά.
-Μάλλον έχουν ψηφιακό…
-Ναι, δεν…
-Ναι.
-Είναι απίστευτα πολύπλοκο.
Το 'χω. Απλό θα 'ναι. Αυτό…
Όχι, αυτό μου συνέβη και μένα.
Σημάδεψε τον αισθητήρα.
-Δεν έχω ιδέα.
-Έχει αισθητήρα;
Ναι.
Εντάξει, πρέπει να…
Ορίστε. Να το.
Είσαι καταπληκτικός.
Ευχαριστώ.
ΕΝΕΡΓΟΠΟΙΗΣΗ ΚΑΜΕΡΑΣ ΣΠΙΤΙΟΥ
Σοβαρά; Εκφράσου με λόγια!
Μόλις θυμήθηκα.
Έχω κάτι που πρέπει να κάνω αμέσως.
Δεν θα έχει καθόλου πλάκα, αλλά…
Είναι ατομική αποστολή.
Έλεγα να πάρω
την Αλίσια για να σε προσέξει.
Εντάξει. Όπως θες.
Είσαι ο καλύτερος άνθρωπος
που υπάρχει. Χρωστάω χάρη.
Μην ανησυχείς.
Απόψε μαγειρεύει η Μίμι και φτιάχνει
κάτι περίεργες συνταγές από το TikTok.
Δεν είναι ανάγκη
να γίνονται όλα σε φριτέζα αέρος.
Ναι.
-Φοράς κολόνια;
-Όχι.
Έφαγα ένα κερί.
Δεν ισχύει.
Όχι, δεν ισχύει.
Αλήθεια, ευχαριστώ.
Τι θα θέλατε;
Θα ήθελα ένα Macallan.
Ένα διπλό.
Αλλά αφού δεν πίνω πια,
μια σόδα Pellegrino.
Με πάγο σε κοντό ποτήρι, παρακαλώ.
Γεια.
Βανέσα Μόρτον.
Πίτερ Κόλμαν.
Δεν το πίστευα
όταν χτύπησε το τηλέφωνό μου.
Ποιος θα περίμενε
ότι έχεις τον ίδιο αριθμό;
-Γι' αυτόν τον λόγο δεν τον άλλαξα.
-Αλήθεια;
Πόσος καιρός πέρασε;
Είκοσι χρόνια.
Κι όμως είμαι ακόμη 30. Περίεργο.
Εκπληκτικό.
Τι κάνεις εδώ;
-Θυμάσαι την Ντέμπι;
-Φυσικά.
Είμαι εδώ για να προσέχω
το παιδί της για λίγο.
Εσύ; Η πέτρα που κυλά;
Οπότε…
Έχεις παιδιά;
-Όχι.
-Όχι;
Ούτε παιδιά ούτε σύζυγο.
ΝΤΕΜΠΙ
ΣΕ ΠΑΙΡΝΩ ΟΛΟ ΤΟ ΒΡΑΔΥ. ΤΙ ΕΓΙΝΕ;
Ξέρεις, έχει πολύ θόρυβο εδώ μέσα.
Βασικά, είναι πολύ ήσυχα.
Σκεφτόμουν ότι αν θέλεις, μένω εδώ κοντά.
Το ήθελα.
Κοίταξέ με.
Έβαλα το κοστούμι, πήγα στο μπαρ.
Είχα μια σύνδεση με μια γυναίκα.
Και… Προσπαθούσα να είμαι αυτός ο τύπος.
Αλλά αυτός ο τύπος είναι…
Πού είναι αυτός ο τύπος;
Δεν ξέρω, αλλά μυρίζει υπέροχα.
Ευχαριστώ.
-Φασκόμηλο.
-Με μια νότα βελανιδιά.
-Δεν το μύρισα αυτό.
-Έχει.
Να σου πω κάτι;
Κάτι που δεν έχω πει ποτέ φωναχτά.
Αμέσως. Σε παρακαλώ.
Λοιπόν, τη νύχτα
που περάσαμε μαζί εγώ κι η Ντέμπι…
Μετά της είπα
να μείνει μακριά μου, επειδή…
Και μετά απλώς…
Συνειδητοποίησα ότι τη σκεφτόμουν πολύ.
Οπότε, θα της τηλεφωνούσα να δω αν…
Αλλά μετά από λίγες μέρες
την είδα στο σινεμά BevCon με τον Τζίμι.
Θεέ μου, το BevCon!
Είδα άπειρες ταινίες εκεί.
Είδα Το κυνήγι
του Κόκκινου Οκτώβρη οχτώ φορές εκεί.
Τέλος πάντων, όταν τους είδα…
Το κατάλαβα.
Οπότε, εγκατέλειψα την ιδέα.
Και μετά ήρθε και με πήρε
από την αποτοξίνωση τη δεύτερη φορά.
Κι εγώ έκανα ψυχοθεραπεία εκεί μέσα, έτσι;
Όταν ήρθε να με πάρει,
ήθελα να 'μαι ειλικρινής
κι είχα αποφασίσει
να της πω πώς ένιωθα γι' αυτήν.
Αλλά ήταν ακόμα παντρεμένη.
Δεν είχαν παιδί. Κι αυτός έλειπε πολύ.
-Έκανε τις ορειβασίες του.
-Τι ήταν αυτό;
Αναρρίχηση.
Έκανε ορειβασία σε βουνά.
Μοιάζει με ψάρεμα.
Τέλος πάντων, μπαίνω στο αμάξι και…
μου λέει ότι είναι έγκυος.
Γι' αυτό έφυγες από εδώ;
Όχι.
-Όχι, ήταν λόγω των σεισμών. Τους φοβάμαι.
-"Σωστά". Οι τρομακτικοί σεισμοί.
Πρέπει να της το πεις.
-Όχι, είναι πολύ αργά!
-Φίλε.
-Θυμάσαι; Ήμουν στο πρώτο παιχνίδι πόκερ.
-Ναι.
Έπαιζες σκατά, αλλά έπαιρνες ρίσκα.
Τι απέγινε αυτός ο τύπος;
Αυτός ο τύπος…
έπινε πολύ και σταμάτησε να γράφει
κι έχει μια φίλη
που ζει στην άλλη άκρη της χώρας
και, το σημαντικότερο,
έχει βγει με ένα εκατομμύριο γυναίκες
και δεν έχει διαρκέσει ποτέ
πάνω από έξι μήνες.
Γιατί; Γιατί είναι ένα απρόσιτο κατακάθι.
Όχι, είναι επειδή έβγαινε
με τους λάθος ανθρώπους.
Σταμάτα να λες
αυτήν την ιστορία στον εαυτό σου. Πίτερ!
Όλη σου η ζωή σε οδηγούσε εδώ.
Μη σπαταλάς ούτε λεπτό. Θεέ μου.
Έχω πιει δέκα τέτοιους.
Θα τρελαθώ.
Πρέπει να ανέβω σε κάνα ποδήλατο.
Τι θα κάνεις;
Δουλεύω όλη μέρα εδώ, κόβοντας χόρτα
Για να περάσω λίγο χρόνο
Στη σκεπή μαζί σου
Κάθομαι εδώ και σιγοβράζω
Ρουφώντας μια μπίρα
Και το μόνο που λείπει είσαι εσύ
Γαμώτο! Τι ώρα είναι;
-Θεέ μου, άργησα για το τελικό διαγώνισμα.
-Για ποιο;
Το τελικό προσχέδιο
ενός βιβλίου που επιμελούμαι.
Μπορείς να φύγεις μόνος σου,
σωστά; Τέλεια!
Πρωινό.
Σταφίδες!
Απαίσιο.
Όχι και τόσο.
Γεια.
Λυπάμαι που τελικά
δεν μιλήσαμε χθες, αλλά…
Απλώς ήθελα να σε ευχαριστήσω. Και πάλι.
Ξέρω ότι δεν σ' αρέσει η ευγνωμοσύνη
και ότι τα "ευχαριστώ" σε ενοχλούν, αλλά…
Χάρη σε σένα, είχα μια υπέροχη βδομάδα.
Και δεν ξέρω καν πώς θα σ' το ξεπληρώσω.
Θα προσπαθώ μέχρι να πεθάνω.
Τέλος πάντων, τηλεφώνησέ μου
όποτε θες, αλλιώς θα σε δω σύντομα.
Θεέ μου. Θα σε δω σύντομα. Εντάξει.
Όχι.
Εντάξει. Πόσο για τρία;
ΒΑΛΕ ΜΙΑ ΩΡΑΙΑ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΑ ΕΔΩ
Γεια.
-Σε βρήκα!
-Ναι, με βρήκες.
Ξέρω ότι είναι το τελευταίο σου βράδυ,
δεν θέλω να σου κλέψω όλο σου τον χρόνο,
αλλά έχω κάτι σημαντικό
που θα ήθελα να σου πω.
Ένα είδος πρότασης.
-Αν είσαι ελεύθερη για ένα ποτό.
-Ναι, βέβαια.
Στην Μπράουνστοουν;
Τέλεια.
Πρόταση;
Ναι.
Τι είναι; Τι συμβαίνει;
Τίποτα, απλώς…
Δεν έχω ακούσει από τον Πίτερ.
Με τον Τζακ μιλήσαμε,
αλλά τίποτα από τον Πίτερ.
Δεν μπορώ αυτήν τη διάθεση.
Κοίτα τι κατάφερες.
Μέσα σε λίγες μέρες πήρες ένα βαρετό,
αλλά χρήσιμο, υποθέτω, πτυχίο,
κατάφερες να εκδοθεί το βιβλίο του Πίτερ
κι έγινες φίλη με μία απίθανη μιλένιαλ.
Κι είναι κι ο Θίο,
το σέξι κερασάκι από πάνω!
Όχι, έχεις δίκιο. Απλώς είναι
λίγο περίεργο όταν δεν έχω νέα του.
Ξέχνα τον Πίτερ!
Τον Θίο! Αυτόν θα δεις σε λίγο.
Δεν έχουμε χρόνο να πάρουμε νέο φόρεμα.
Όχι, θα πάω ως Ντέμπι απόψε.
Η κανονική Ντέμπι.
Παρεμπιπτόντως,
έψαχνα το τζιν μπουφάν μου.
-Το έχεις δει;
-Δεν είμαι σίγουρη.
Δεν μπορώ να το ξεχωρίσω
από όλα τα άλλα προϊόντα από ντένιμ
και σαμπρέι που 'χεις εδώ.
Επίσης, ξέρεις ότι υπάρχουν
και σπίνερ στις μέρες μας;
-Κάτι έχει κάτω από εδώ.
-Τι είναι;
Ναρκωτικά; Πορνοπεριοδικά; Τι;
Θεέ μου.
Έγραψε κι άλλο βιβλίο;
Γράφει πολύ ο τύπος.
Δεν είναι βιβλίο.
Δεν πρέπει να το ανοίξουμε.
Όχι, σέβομαι την ιδιωτική ζωή των άλλων.
Κι εγώ. Όπως έλεγε η μεθυσμένη μητέρα μου,
"Κοίτα τη δουλειά σου".
Το καλύτερο πάρκινγκ. Λοιπόν.
Δεν θες να…
Το δοκιμαστικό ξεκινάει σε 15 λεπτά.
Ναι.
Ποιο είναι το επόμενο βήμα;
Μετά την προπόνηση;
Μ' αρέσουν οι γρανίτες τους, να πάρουμε.
Ναι, και μένα.
Εννοώ με εσένα, εμένα και τη μαμά.
Θα επιστρέψω στη Νέα Υόρκη και…
Ναι, ας υποθέσουμε ότι δεν θα γίνει αυτό.
Απλώς φαίνεται
ότι κάνουμε καλή ομάδα οι τρεις μας.
-Ναι.
-Εδώ στο σπίτι μας στο Λος Άντζελες.
Δεν ξέρω πώς τα αποφασίζετε αυτά,
αλλά ήταν μια σκέψη που είχα.
Ούτε εγώ ξέρω πώς τα αποφασίζουμε αυτά.
Γιατί έχεις αυτήν την έκφραση;
Φαίνεσαι σαν να ήσουν σε σεισμό.
Πρέπει να πάω μέσα.
Δοκιμαστικό για το χόκεϊ.
-Τα λέμε μέσα.
-Ναι.
Ο Πίτερ μισεί τα ενθύμια.
Τόσες πολλές φωτογραφίες σου.
Και τις καρτ-ποστάλ που του έστειλα;
Το παιχνίδι των Dodgers!
Αυτό το βρήκα στο Τέξας.
Χαριτωμένο.
Μια στιγμή.
Θεέ μου. Την κράτησε κι αυτός;
Θεέ μου.
Τώρα εξηγείται
γιατί δεν μπορούσε να μ' ερωτευτεί.
Κάποιος λόγος θα υπήρχε.
Δεν μπορεί να έφταιγα εγώ.
Είμαι η καλύτερη.
Τον αγαπάς κι εσύ;
Είμαι…
Νομίζω ότι νιώθω πως…
Εντάξει. Θα σου πω τι νομίζω εγώ.
Εντάξει.
Νομίζω ότι ερωτεύτηκες
τον Πίτερ τη νύχτα που περάσατε μαζί.
Τι; Όχι.
Αυτό θα ήταν απερίσκεπτο
και μη πρακτικό κι εγώ δεν είμαι…
Άνθρωπος; Το ξέρουμε. Γι' αυτό φρίκαρες
για το βιβλίο του κι έκανες σαν τρελή.
Δεν έκανα σαν τρελή.
Θεέ μου, έκανα.
Θεέ μου. Ναι, έκανα σαν τρελή.
Επειδή είσαι ερωτευμένη.
Μη με κάνεις να τραγουδήσω
το "Woman In Love" της Στρέιζαντ.
-Το είπα στο γηροκομείο της γιαγιάς μου.
-Όχι.
Ακόμα κι αν ένιωθα
ότι ο Πίτερ κι εγώ ήμασταν…
Όχι, ο Πίτερ δεν με βλέπει έτσι.
Μου το είπε
εκείνο το βράδυ και τόσα χρόνια
βγαίνει με γυναίκες
που δεν έχουν καμία σχέση με μένα, που…
Όχι.
Και ποτέ δεν θα ρίσκαρα
τη φιλία μου μήπως και…
Δεν το βλέπεις;
Πρέπει απλώς να πάρεις ένα ρίσκο.
Όχι, αυτό δεν καταλαβαίνεις
για μένα. Δεν ρισκάρω.
Αυτό που έχω είναι υπέροχο και το εκτιμώ.
Αποδέχεσαι αυτά που έχεις
και δεν στενοχωριέσαι. Έτσι ζω τη ζωή μου.
Κι έτσι παίζω πόκερ.
Ποτέ δεν ψάχνω την κέντα.
Κατάλαβες;
Όχι, επειδή δεν παίζεις πόκερ,
αλλά θα σ' το εξηγήσω αργότερα.
Απλώς… Έτσι είμαι.
Αξιολογώ τις πιθανότητες
και έτσι ήμουν πάντα ασφαλής
και το παιδί μου είναι ασφαλές
και πρέπει να είμαι ασφαλής.
Ναι.
Όχι!
Δεν καταλαβαίνω
γιατί αγνοείς τη δική μου άποψη.
Δεν θέλω να το συζητήσω άλλο.
Πρέπει να κάνω ντους, να δω τον Θίο…
-Κι ο Πίτερ;
-Ξέχνα το. Δεν θέλω να ρίξω τη ζαριά.
Αν κάνεις άλλη αναλογία
με το πόκερ, θα πεθάνω.
Παρεμπιπτόντως,
παίρνεις ρίσκα, το έχω δει.
Μπορείς να το κάνεις.
Μπορείς να πεις
στον Πίτερ πώς νιώθεις. Μπορείς.
Ελάτε, παιδιά! Πάμε!
Πάμε, μικρέ.
Θεέ μου. Εντάξει.
Γεια.
Συγγνώμη που άργησα.
-Ήρθες τρέχοντας;
-Όχι, απλώς…
Μου 'χει κοπεί η ανάσα.
-Και μένα.
-Μάλιστα.
-Γεια.
-Χριστέ μου.
Ήθελα να περιμένω τα ορεκτικά,
αλλά μπορώ να ξεκινήσω;
Ναι, εννοείται.
Έτσι, συνέχισε!
Πάμε, Τζακ!
Η πρότασή μου είναι ότι σου κανόνισα
συνέντευξη στον οίκο Macmillan.
Θέση επιμελήτριας εκδόσεων.
Χρειάζονται κάποιον, είσαι εκπληκτική
και θα είναι τυχεροί να έχουν εσένα.
Και δεύτερον, δεν σου κανόνισα
συνέντευξη στον οίκο Ντάνκαν.
Επειδή νιώθω ότι πρέπει
να δούμε τι έχουμε εμείς οι δύο…
τι είμαστε…
τι μπορεί να γίνουμε.
Είναι νωρίς, φυσικά,
απλώς δεν θα 'πρεπε να συνεργαστούμε
αν σκεφτόμαστε να το εξερευνήσουμε.
Και ξέρω ότι έχεις τη ζωή σου
στο Λος Άντζελες, δεν θέλω να προτρέχω.
Λέει, ενώ ήδη προτρέχει απίστευτα.
Δεν…
Δεν ξέρω τι να πω.
Ναι, δεν είναι μικρό, είναι μεγάλο.
Είναι μεγάλο.
Έτσι μπράβο.
Πάμε, παιδιά! Συνεχίστε έτσι. Πάμε!
Ωραία.
-Πάμε!
-Ας σκοράρουμε.
Πάμε!
Θίο, είσαι καταπληκτικός.
Αυτή η βδομάδα ήταν εξωπραγματική.
Πραγματικά…
Το ότι πιστεύεις σε μένα
σημαίνει πάρα πολλά για μένα.
Αλλά νωρίτερα σήμερα…
Έψαχνα το τζιν μπουφάν μου
κι εκεί που ψαχούλευα
βρήκα έναν φάκελο και…
Είναι ό,τι πιο περίεργο έχω πει ποτέ.
Νομίζω ότι είμαι ερωτευμένη
με κάποιον άλλο.
-Μάλιστα.
-Και ξέρω ότι είναι τρελό αυτό που λέω.
Η αγάπη είναι τρελή. Είναι ό,τι χειρότερο.
Είναι εφιάλτης.
Ειδικά όταν σου 'ρχεται…
από το πουθενά.
Κάντε πίσω. Είσαι εντάξει;
-Πρέπει να απαντήσεις;
-Ναι.
-Μην ανησυχείς.
-Επιστρέφω αμέσως.
Γεια.
Ξέρω ότι θα συναντηθούμε αύριο,
αλλά ήθελα να…
Μια στιγμή. Τι;
Θεέ μου. Τι εννοείς
"δοκιμαστικό για το χόκεϊ";
Θεέ μου.
Εντάξει.
Θεέ μου!
Το ασθενοφόρο έφτασε γρήγορα
και είναι με τη γιατρό τώρα, οπότε…
Έρχεται η γιατρός.
Θα σε βάλω σε ανοιχτή ακρόαση.
Χριστέ μου, είναι καλά;
Έχω καλά νέα, τα πάει πολύ καλά.
Ορίστε.
Έχει λίγο πονοκέφαλο και ναυτία.
-Μάλιστα.
-Οπότε, θα μείνει εδώ απόψε…
-Θεέ μου.
-…για να δούμε ότι δεν έπαθε διάσειση
κι ότι δεν έχει κάποιο αιμάτωμα.
Θεέ μου!
-Θέλω να του μιλήσω.
-Θα γίνει καλά.
Στον Τζακ θέλω να μιλήσω,
όχι σε σένα, Πίτερ.
Είναι στο δωμάτιο.
Δώσε μου τον Τζακ, Πίτερ,
πριν πάθει εγκεφαλική βλάβη
και ξεχάσει ποια είναι η μητέρα του!
-Πάω.
-Ναι, μάλλον καλύτερα να πάτε.
Αιμάτωμα, αυτό θέλουμε, σωστά;
-Όχι, δεν το θέλουμε, είναι κακό.
-Ναι, αλήθεια; Εντάξει.
Ναι, εδώ είναι. Η μαμά σου είναι.
-Γεια.
-Αγάπη μου, είσαι καλά;
Καταπληκτικά!
Λυπάμαι που δεν είμαι εκεί.
Έρχομαι σπίτι αμέσως.
Μαμά, σταμάτα!
-Έχεις χτυπήσει.
-Ήταν η καλύτερη βδομάδα της ζωής μου.
Εγώ κι ο Πίτερ είδαμε
το Alien κι οδηγήσαμε κάμπριο
και παραλίγο να πιω καφέ.
Περίμενε, ηρέμησε. Πες το πάλι, τι;
Ήμουν μια διαφορετική εκδοχή
του εαυτού μου. Ήταν τέλεια.
Μη θυμώσεις στον Πίτερ.
Τζακ, θα ασχοληθώ ξεχωριστά με τον Πίτερ.
Και μάντεψε!
Με πήραν στην ομάδα του χόκεϊ!
Θα πρέπει
να το συζητήσουμε αυτό όταν έρθω σπίτι.
Όχι. Θέλω να το συζητήσουμε τώρα.
Θέλω να το κάνω. Θέλω να με αφήσεις.
Ξέρω ότι φοβάσαι διάφορα,
κι εγώ το ίδιο,
αλλά δεν θέλω να φοβόμαστε πια.
-Εντάξει…
-Τέλος πάντων, σ' αγαπώ, μαμά.
-Σ' αφήνω, ήρθαν οι φίλοι μου.
-Φίλε, πώς έπεσες έτσι!
Ήταν απίστευτο!
Ήταν φοβερό.
Θυμάμαι να με κλείνουν με το μπαστούνι.
-Ο τύπος έπεσε πάνω μου και μετά…
-Είδες; Καλά είναι.
-Λυπάμαι πραγματικά που δεν…
-Είναι εκεί η Αλίσια;
Ναι, εδώ είναι
και θα 'μαι κι εγώ εδώ όταν γυρίσεις.
Να μην είσαι.
Επιστρέφω αμέσως. Φύγε, σε παρακαλώ.
-Μα…
-Πίτερ, φύγε!
-Ο Τζακ χτύπησε.
-Καλά είναι;
Δεν ξέρω. Πρέπει να φύγω.
Θίο, είσαι…
Ξέρεις τι είσαι.
Κι εσύ.
ΠΑΚΕΤΑΡΙΣΜΕΝΗ! ΧΡΕΙΑΖΟΣΟΥΝ
ΜΙΑ ΚΑΛΗ ΒΑΛΙΤΣΑ! ΜΕ ΑΓΑΠΗ, ΜΙΝΚΑ
Συγγνώμη.
Μόλις προσγειώθηκα
και πάω κατευθείαν στο νοσοκομείο.
-Δεν είναι εκεί.
-Τι;
Είναι σπίτι με την Αλίσια κι είναι καλά.
Προσπάθησα να σε πάρω
ένα εκατομμύριο φορές. Συγγνώμη.
Τα σκάτωσα. Έπρεπε να σου το πω
πριν πάει στο δοκιμαστικό.
Λες;
Νόμιζα ότι του προσέφερα
αυτό που χρειαζόταν!
-Τι; Αιμάτωμα;
-Γεια, παρεμπιπτόντως.
-Τι;
-Είμαι εδώ.
-Τι κάνεις εδώ;
-Φεύγω. Μου είπες να φύγω.
-Ωραία.
-Έπρεπε να σου το είχα πει,
αλλά κι εσύ έπρεπε
να μου είχες πει κάποια πράγματα.
Όχι, μην πας να το γυρίσεις.
-Μίλησα στη Μίνκα.
-Και;
Μου 'πε για το βιβλίο.
Είναι αδιανόητο αυτό που έκανες.
-Θα σου έλεγα για το βιβλίο.
-Είναι κι άλλα.
Όπως ο Ζεν. Ή ο Θίο. Ξέρεις, ο "Θίο μου!"
-Μια στιγμή, πώς το ξέρεις αυτό;
-Υπάρχει κάμερα στο διαμέρισμά μου.
-Παρακολούθησες εμένα και τον Θίο;
-Αρκετά για να θέλω να βγάλω τα μάτια μου!
-Τι απέγινε το "Τέλος αυτά για μένα".
-Άνθρωπος είμαι, όχι πέτρα.
Αυτό είπες! "Η καρδιά μου
είναι μια κρύα, σκληρή πέτρα".
Μιλάς εσύ για την προσωπική ζωή κάποιου;
Εντάξει. Αρχίσαμε.
Σου έδωσα το παιδί μου.
Είναι όλη μου η ζωή.
Το οποίο ίσως είναι πρόβλημα.
Δεν σε πιστεύω.
Ξέρεις κάτι;
Πάντα έλεγες ότι είσαι καθίκι.
Ίσως είχες δίκιο.
-Αυτό ήταν πολύ μοχθηρό.
-Ναι, αλλά εσύ…
Τι; Τα άφησα όλα για να έρθω
να σε βοηθήσω; Ήταν λάθος μου;
Είσαι απίστευτος. Απίστευτος.
Γαμώτο!
Περίμενε. Μη… Μια στιγμή.
-Είμαι τόσο θυμωμένος με…
-Τι πρόβλημα έχεις;
-Έψαξες τα πράγματά μου;
-Γιατί δεν μου το είπες;
Γιατί δεν είπες τίποτα;
Γιατί άφησες να περάσει τόσος καιρός;
-Γιατί φοβόμουν!
-Τι φοβόσουν;
Ότι δεν είμαι αρκετά καλός για σένα!
Φοβόμουν ότι θα με απορρίψεις
αν σου πω πώς νιώθω.
Πες μου πώς νιώθεις.
Ξέρεις πώς νιώθω!
-Περίμενε, τι; Είσαι ερωτευμένος μαζί μου;
-Όχι!
Ντέμπι, είμαι τρελά, βαθιά,
απίστευτα ερωτευμένος μαζί σου.
Κι είμαι από τότε που σε γνώρισα.
Μπορούσες να είχες πει κάτι.
Μιλάμε κάθε μέρα.
Και τι κάνουμε τώρα;
Νόμιζα ότι θα ήμασταν φίλοι για πάντα.
-Δεν θα είμαστε;
-Όχι.
Δεν θα είμαστε φίλοι πια, Ντέμπι.
-Θα γίνεις δημοσιευμένος συγγραφέας!
-Ναι, κι εσύ επιμελήτρια εκδόσεων.
-Πολύ περίεργο. Ανυπομονώ να δω τον Τζακ.
-Πάρα πολύ.
-Θα φρικάρει. Θα χαρεί πολύ.
-Περίμενε.
Θα 'μαστε απ' αυτούς που κρατάνε χέρια;
-Δεν σε έχω δει ποτέ να το κάνεις.
-Δεν το κάνω.
Ναι.
-Αλλά νιώθω ωραία.
-Πώς σου φαίνεται έτσι;
Ναι. Νομίζω ότι είμαστε απ' αυτούς
που κρατάνε χέρια. Νομίζω πως ναι.
Για δες.
Εντάξει, να τος.
Αυτό είναι το Uber μας. Ωραία.
Ποιο είναι το επόμενο βήμα;
6 ΜΗΝΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
ΜΕΤΑ ΑΠΟ…
…ΕΝΑ ΔΗΜΟΣΙΕΥΜΕΝΟ ΒΙΒΛΙΟ (ΠΙΤΕΡ)…
…ΜΙΑ ΗΜΕΡΑ ΜΕΤΑΚΟΜΙΣΗΣ ΑΝΕΒΟΚΑΤΕΒΑΙΝΟΝΤΑΣ
ΔΙΣΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΑ ΣΚΑΛΙΑ (ΠΑΛΙ Ο ΠΙΤΕΡ)…
…ΜΙΑ ΔΟΥΛΕΙΑ ΣΑΝ ΕΠΙΜΕΛΗΤΡΙΑ
ΚΑΙ ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΗ ΕΚΔΟΤΡΙΑ (ΝΤΕΜΠΙ)…
…ΚΑΙ ΠΑΡΑ ΠΟΛΛΕΣ ΠΡΟΠΟΝΗΣΕΙΣ ΧΟΚΕΪ (ΤΖΑΚ)…
ΚΙ ΗΤΑΝ ΕΥΤΥΧΙΣΜΕΝΟΙ ΓΙΑ ΠΑΝΤΑ
ΠΛΑΚΑ ΚΑΝΟΥΜΕ
Ο ΓΑΜΟΣ ΕΙΝΑΙ ΔΥΣΚΟΛΟΣ
ΑΛΛΑ ΕΖΗΣΑΝ ΜΙΑ ΩΡΑΙΑ ΖΩΗ
Υποτιτλισμός: Γιάννης Μιχάλης